Текилу Don Julio теперь можно купить на NFT-площадке BlockBar
Happycoin.club - Винокурня Don Julio Tequila расширяет свою знаменитую линейку 1942 года пятью новыми бочковыми сортами, которые будут продаваться исключительно на аукционе, организованном торговой NFT-площадкой для спиртных напитков BlockBar.

На продажу будет выставлен ограниченная партия текилы Don Julio 1942, которая традиционно выдерживается около 32 месяцев в бочках из американского белого дуба. Новые сорта алкогольного напитка будут выдержаны в бочках из-под бурбона, рубинового портвейна, португальского вина Мадейра, апельсинового вина и кремана.

Каждый сорт ограничен одной бочкой, что эквивалентно 40 ящикам или 240 бутылкам.

Аукцион будет проводиться в режиме реального времени. Стартовая цена начинается с $35 000 за бочку. Тот, кто предложит самую высокую цену, получит все 240 бутылок выбранного им сорта. Аукцион закроется 20 июня.

Приобретённые на аукционе бочки будут храниться на винокурне Don Julio до 25 марта 2025 года. Владелец элитного напитка получит за каждую бочку 40 NFT, которые могут быть перепроданы через BlockBar. Физическое бутылки, как ожидается, будут доступны к середине 2025.

Читайте оригинальную статью на сайте Happycoin.club