Роджер Вер освобожден под залог из испанской тюрьмы
Роджеру Веру (Roger Ver) было разрешено покинуть тюрьму 17 мая после внесения залога в размере 150 000 (около $163 000). Однако ему было предъявлено условие — Вер обязан остаться в Испании и сдать свой паспорт правоохранительным органам. Основатель .com также должен появляться в суде каждые два дня. Апелляция прокурора на освобождение Вера была отклонена.

Полиция Испании арестовала Роджера Вера в мае этого года по требованию властей США. Они добиваются экстрадиции Вера для предъявления ему обвинений в налоговом мошенничестве. По данным Министерства юстиции США, Вер не отчитался о приросте капитала и не заплатил налоги на свои биткоины, которые он начал приобретать в 2011 году. В 2017 году Вер продал биткоины примерно на $240 млн, но не отчитался об этой сделке перед Налоговой службой США (IRS).

Ведомство утверждает, что Вер не уплатил в казну американского государства как минимум $48 млн. В 2014 году Вер отказался от гражданства США и стал гражданином государства Сент-Китс и Невис. Однако предприниматель по-прежнему был обязан подавать налоговые декларации в IRS, отчитываясь по доходам от определенных активов.

Адвокат Роджера Вера Хайме Кампанер (Jaime Campaner) заверил, что его подзащитный не скрывается от правосудия, поскольку он поддерживал связь с властями США через своих адвокатов в Калифорнии. Он был в курсе расследования, поэтому арест Вера не имел смысла, заявил юрист.

Несколько дней назад начал отбывать тюремный срок бывший гендиректор крупнейшей криптобиржи Binance Чанпэн Чжао. На прошедших выходных он прибыл в федеральную тюрьму строгого режима, где ему предстоит пробыть четыре месяца.

Читайте оригинальную статью на сайте Bits.media