Финансового директора The Epoch Times обвинили в многомиллионной криптомахинации
Вэйдун Гуань (Weidong Guan) обвиняется в организации отмывания не менее $67 млн, полученных от мошеннических операций. Следствие настаивает: ключевую роль в схеме играла группа под названием Make money online («Зарабатывайте деньги в Интернете»), которая использовала для сокрытия следов цифровые активы.

Участники схемы открывали по подложным документам банковские карты и подавали в органы социальной защиты США заявки на пособие по безработице. После поступления средств на банковские счета пособия конвертировались в криптовалюту, а затем, через ряд дополнительных процедур, переводились на счета The Epoch Times в виде пожертвований.

Согласно общедоступным налоговым декларациям IRS для некоммерческих организаций, необлагаемые налогом доходы медиа-компании The Epoch Times за время ее существования выросли с $15,5 млн до $62,7 млн.

«Когда банки подняли вопросы по поводу происхождения средств, Гуань неоднократно лгал и ложно утверждал, что деньги поступили в результате законных добровольных пожертвований», — говорится в заявлении прокуратуры.

Телеканал NBC News сообщил, что прокуратура выявила устойчивые связи администрации The Epoch Times с китайской религиозной группой Фалуньгун, которая в последние годы активно поддерживала бывшего президента США Дональда Трампа.

Гуань был задержан в прошлое воскресенье и освобожден под залог в размере $3 млн.

Ранее федеральный суд Бруклина приговорил за криптомошенничество экс-сотрудника немецкого Deutsche Bank (ETR: ) к 41 месяцу тюремного заключения, обязав выплатить $1,5 млн инвесторам, пострадавшим от действий клерка.

Читайте оригинальную статью на сайте Bits.media