Падение волатильности после отчёта по занятости может вызвать рост акций
Торги на американских рынках акций завершились накануне резким понижением — индекс упал примерно на 1,25%. По ходу торгов индекс повышался примерно на 80 базисных пунктов, но растерял весь прирост во второй половине дня.

В качестве причины падения приводится рост геополитической напряженности между Израилем и Ираном. Я в этом не уверен, по крайней мере если судить по тому, когда появились заголовки, и когда начали падать акции.

И тем не менее, падение акций ускорилось по ходу второй половины сессии. Оно было настолько резким и стремительным, что 1-дневный вчера вырос более чем в два раза, до 21,40.

Это совершенно точно создает условия для сильного снижения волатильности сегодня после отчета по занятости, если он окажется достаточно сильным для того, чтобы подтолкнуть вверх подразумеваемую волатильность.

Вместе с тем S&P 500 закрылся ниже 10-дневной экспоненциальной скользящей средней и 20-дневной скользящей средней, и эта линия тренда теперь осталась позади.

Судя по графику, важным уровнем становится поддержка 5150. Пробой этого уровня может повлечь за собой дальнейшее снижение в район 5050.



Рост цен на был, на мой взгляд, достаточно сдержанным — всего около 1%. Цены на нефть достигли минимума примерно в полдень, но расти начали примерно только после 14:00, когда прошло уже много времени с момента появления заголовков об Израиле и Иране. Именно поэтому я не уверен насчет причины распродаж. Нам прекрасно известно, что СМИ подбирают инфоповоды под рыночную динамику.



Цены на растеряли прирост и упали в конце второй половины сессии. Это вряд ли произошло бы, если бы движущим фактором была геополитическая напряженность.

С другой стороны, трежерис снизилась, что свидетельствовало об усилении нежелания инвесторов рисковать.

Кто-то может предположить, что рынки реагировали на более ястребиный тон руководителей ФРС, в том числе главы ФРБ Чикаго Остана Голсби, отметившего, что консолидация показателей инфляции может побудить ФРС воздержаться от понижения ставок.

Голсби — один из главных сторонников смягчения денежно-кредитной политики в FOMC. Странно то, что снижение доходности 10-летних трежерис произошло в 14:10, спустя несколько минут после комментариев Голсби.

Рефлекторная реакция доходности в этом случае кажется вполне естественной, поскольку подобные комментарии должны усиливать опасения о том, что ФРС в процессе погубит рост экономки или вызовет рецессию.



Как бы то ни было, сегодня будет опубликован отчет по занятости, и он, вероятно, приведет рынки в движение. Сильный рост VIX1D создает условия для сильного падения волатильности, которое может вызвать очень краткосрочное ралли рынка акций.

С учетом того, что происходило на рынке последние пять месяцев, мы можем подождать еще один день, прежде чем давать смелые прогнозы.