​​Совкомбанк - я ожидал бОльшего
Банковский сектор продолжает публиковать свои отчеты за первый квартал 2024 года и сегодня у нас на разборе Совкомбанк. Посмотрим на отчет и последние новости вокруг компании. Парочка моментов меня смущает, особенно учитывая прогнозы аналитиков по ключевой ставке. Давайте с нее и начнем.



Итак, ключевая ставка ЦБ держится на уровне 16%, и в ближайшие месяцы ждать ее снижения не стоит. Чиновники и аналитики банков ждут перехода к циклу снижения лишь к концу года. Напомню, что высокий «ключ» бьет по процентным расходам банков, снижая показатели эффективности.



Так и Совкомбанк, больше не ждет чистую прибыль в 2024 году на уровне 2023 года из-за высокой ставки ЦБ. Тревожный звоночек, за которым стоит последить, но давайте не забегать вперед и изучим результаты за первый квартал.



Процентные доходы компании увеличились практически в 2 раза до 106,5 млрд рублей. Похоже синергетический эффект от интеграции Хоум Банка дает свои плоды. Однако процентные расходы из-за влияния высокого «ключа» выросли вообще в 3 раза до 86 ярдов, что нивелировало рост доходов. В итоге чистые процентные доходы увеличились всего на 11,6% до 31,9 млрд рублей.



Также Банк нарастил резервы под кредитные убытки на 5 млрд, снизил на 1 млрд чистые комиссионные доходы и на 11,1 млрд чистую прибыль по операциям с финансовыми инструментами, иностранной валютой и драг металлами. Чистая прибыль от «небанковской деятельности» (страхование, лизинг и прочее) осталась на уровне прошлого года. Все это привело к снижению прибыли до налога на 5% до 26,4 млрд рублей.



Также Банк сообщил, что планирует вдвое увеличить объем допэмиссии, который уйдет на оплату второй части сделки по покупке ХКФ Банка. 2 млрд акций не такая критичная величина, но ощутимая. А вот желание мажоритария продать в рынок свои акции для увеличения free float до 10% кажется логичным шагом, но нужно дождаться подробностей.



Отчет Банка за первый квартал вызвал у меня неоднозначные чувства. Снижение ряда финансовых метрик предсказуемо и вызвано негативной конъюнктурой, на которое не может повлиять сам Совкомбанк. Однако от быстрорастущей компании я ожидал более успешных результатов.



Не является инвестиционной рекомендацией

