Мемкоины по-прежнему генерируют прибыль – PEPE и DOGE выросли на этой неделе
Happycoin.club - Одобрение ETF на криптовалюту привело к росту PEPE и других мемкоинов. Цена токена Pepe за неделю увеличилась на 46%, отметив 26 мая новый исторический максимум в $0,00001725.

По данным сайта Etherscan, в тот же день два кошелька вывели 182,7 млрд PEPE на сумму $3,1 млн с биржи OKX. Ещё 123,8 млрд монет ($2 млн) сняли с криптоплатформы Kraken.

Вместе с Pepe выросли и другие мемные токены, такие как , FLOKI и JasmyCoin. Тем не менее больше всего средств поступает в активы, которые «живут» в сети Ethereum, например, Lido DAO и .

Эта новая мемная криптовалюта может принести прибыль на волне интереса к рынку мемкоинов Рынок монет-мемов с момента своего взрыва в прошлом году известен тем, что на нём появляются проекты, которые используют комбинации для привлечения инвесторов. P2E-игры («играй и зарабатывай») и юмор были очень успешным сочетанием, и теперь в этом секторе появился новый претендент на звание лидера ниши.

Мемкоин PlayDoge (PLAY) приносит финансовую пользу своим обладателям посредством новой игры для мобильных устройств. Во время разработки приложения команда вдохновлялась любимым персонажем криптосообщества Doge и классической аркадой тамагочи. Объединяя блокчейн с цифровыми питомцами, PlayDoge стремится привнести ещё больше веселья в пространство монет-мемов и обеспечить потенциальный заработок для инвесторов.

Игроки должны заботиться о своём Doge, чтобы тот не оставил хозяина. Сюда входит такой базовый набор действий, как покормить, погулять, спать уложить, полечить, кинуть мячик и так далее. Чем внимательнее геймер будет относиться к своему питомцу, тем больше монет PLAY он заработает.

Предварительная продажа длится лишь сутки, но уже привлечено практически $210 000. Минимальная стоимость токена в $0,00451 даёт ранним инвесторам возможность накопить больше активов при меньших вложениях до его выхода на биржи. Более того, на данный момент обладатели PLAY могут получать пассивный доход, превышающий 8 700% в год.

ПЕРЕЙТИ НА САЙТ PLAYDOGE

Прогноз рынка мемных криптовалют на лето 2024 Криптовалюты, отдающие дань уважения мемам, являются одной из ниш, которая больше всего выиграла от роста (BTC). По данным инвестиционной компании a16z crypto, некоторые из них демонстрируют высокую производительность, и эта тенденция может продолжиться.

В отчёте отмечается, что это связано с существующим регулированием. Мемные монеты процветают, в то время как токены с более продуктивными вариантами использования сталкиваются с препятствиями. Отсутствие нормативной ясности в криптоиндустрии означает, что подобные цифровые валюты могут внезапно стать ценной бумагой по мнению SEC.

В инвестиционной фирме подчёркивает, что многие из прорывных инноваций, которые сообщества используют сегодня, сначала выглядели как шутки. Например, был традиционным мемкоином, а теперь имеет свою биржу и метавселенную.

Этот анализ проводился после халвинга биткоина, состоявшегося в апреле, когда в сети был активирован протокол Runes. Он позволяет создавать взаимозаменяемые токены, такие как мемкоины, которые стали наиболее регистрируемыми активами, что может привести к ещё большему росту этого рынка.

Кроме того, аналитик Rekt Capital подчеркнул, что рыночная капитализация альткоинов 26 мая зафиксировала самый большой недельный рост за два месяца. Учитывая, что биткоин в настоящее время торгуется вблизи своего исторического максимума, зафиксированного два месяца назад, ожидается, что он продолжит расти. По этой причине эксперт предвидит, что стоимость монет, включая мемкоины, тоже продолжит увеличиваться.

Этa peклaмнaя cтaтья нe являeтcя инвecтициoнным coвeтoм. Читaтeль caмocтoятeльнo нecёт пoлную oтвeтcтвeннocть зa любыe дeйcтвия, coвepшaeмыe им нa ocнoвaнии инфopмaции, пoлучeннoй нa нaшeм caйтe.

Читайте оригинальную статью на сайте Happycoin.club