Криптоаналитик: биткоин подорожает до $150000, эфир — до $15000
Happycoin.club - В одном из своих последних постов в запрещённой в России соцсети Х популярный криптоаналитик Ларк Дэвис спрогнозировал рост до $150 000, эфира — до $15 000, объяснив такое резкое подорожание наметившейся динамикой рынка.

Главной причиной стремительного роста биткоина и эфира, по мнению Дэвиса, будет приток средств, уже наблюдаемый в спотовых биткоин-ETF, которые ежедневно привлекают сотни миллионов долларов.

Спотовый ETH-ETF, который начнёт торговаться в ближайшее время, ещё больше подогреет энтузиазм криптовалютного рынка, уверен аналитик. Дэвис ожидает бычий сценарий, пик которого совпадёт с масштабными инвестициями со стороны стран, управляющих активами, пенсионных фондов и розничных инвесторов, в результате чего миллиарды долларов будут ежедневно поступать в биржевые фонды на основе двух ведущих криптовалют.

По мнению аналитика, участники рынка сейчас недооценивают потенциальный рост активов.

В настоящее время в спотовых биткоин-ETF хранится 1 002 343 BTC, это около 5% от оборотного предложения флагманского актива. Такой внушительный показатель говорит о растущем признании криптовалюты и об интересе к ней со стороны институциональных инвесторов, особенно, американских.

Читайте оригинальную статью на сайте Happycoin.club