Суд закрыл дело против Debt Box и обязал SEC заплатить штраф $1,75 млн
Судья Роберт Дж. Шелби (Robert J. Shelby) пояснил, что недобросовестные действия SEC вводили суд в заблуждение. В августе 2023 года регулятор обвинил Debt Box в мошенничестве с криптовалютами на сумму более $50 млн. Ведомство пыталось добиться запрета на деятельность компании и замораживания ее активов.

Регулятор утверждал, что Debt Box переводила средства по всему миру, но позже выяснилось, что активы переводились внутри Соединенных Штатов. Кроме того, суд раскритиковал поведение адвоката SEC Майкла Уэлша (Michael Welsh), который недавно ушел в отставку — SEC не только представила суду ложные и неточные заявления, но и так и не исправила их. Регулятор лишь попытался пересказать одну и ту же историю другими словами, отметил суд.

Судья Шелби подчеркнул, что SEC грубо злоупотребила своими полномочиями, предоставленными ей Конгрессом, и это сильно помешало ведению судебного разбирательства. Суд постановил, чтобы SEC выплатила $1 млн в качестве гонораров и издержек адвокатам, а также $750 000 на покрытие издержек арбитражного управляющего.

Сейчас SEC ведет разбирательства сразу с несколькими криптокомпаниями: Binance, Kraken, и Coinbase (NASDAQ: ). Поэтому многие участники отрасли настаивают, чтобы Конгресс США внес ясность в регулирование криптовалют, определив конкретные полномочия SEC в отношении цифровых активов. Гендиректор Ripple Брэд Гарлингхаус (Brad Garlinghouse) уверен, что именно Конгресс способен смягчить подход SEC к криптовалютам.

Читайте оригинальную статью на сайте Bits.media