Брэд Гарлингхаус: «Dogecoin не приносит криптоиндустрии реальной пользы»
Выступая на конференции Consensus 2024, Брэд Гарлингхаус (Brad Garlinghouse) усомнился во внутренней ценности . По словам руководителя , будучи мемной криптовалютой, DOGE лишь потворствует спекуляциям в секторе криптовалют. Это означает, что криптоиндустрии будет непросто достичь широкого признания общественности, а регуляторам будет сложнее внести ясность в регулирование криптовалют.

«Криптосектор должен выйти за рамки спекуляций. Однако мемкоины вроде Dogecoin процветают за счет спекуляций, и это становится серьезным препятствием для эволюции индустрии», — сказал Гарлингхаус.

Он признал, что не был противником Dogecoin, однако не уверен, сможет ли этот криптоактив найти применение в реальной жизни. К тому же, Dogecoin не предусматривает проектов, направленных на удовлетворение общественных нужд. Примером проекта, ориентированного на решение социальных проблем, Гарлингхаус назвал собственный проект Ripple, обозначив его как альтернативу традиционным платежным системам, где для совершения международных платежей используется монета XRP.

И все же, мемкоин заручился поддержкой генерального директора SpaceX и Tesla (NASDAQ: ) Илона Маска (Elon Musk) — после его твитов DOGE неоднократно поднимался в цене. В прошлом году издание The Wall Street Journal опубликовало статью, в которой говорится, будто Илон Маск тайно финансировал разработку Dogecoin.

Читайте оригинальную статью на сайте Bits.media