Эксперты считают, что в 2024 году рынок мемкоинов ожидает рост
Happycoin.club - Уже весной, согласно CoinMarketCap, на рынке было зарегистрировано свыше 138 новых листингов мемных монет. В настоящее время на сайте присутствует свыше 2,300 подобных токенов, а их рыночная капитализация превышает $65 млрд.

Сегодня ажиотаж вокруг мемкоинов только усиливается. Это можно отметить по курсу Brett ($BRETT) и Andy ($ANDY), которые подорожали на 33,4% и 31,2% соответственно.

CoinMarketCap показывает, что другой токен Toshi ($TOSHI) за неделю вырос на 115%, а Ben the Dog ($BENDOG) – на 171%.

Cпрос на мемные криптовалюты также подтверждает PlayDoge, новая мемная монета, инвестиции в которую преодолели отметку в $2,1 млн за 7 дней после официального релиза.

Подобный спрос на актив объясняется общим повышенным интересом коммьюнити к мемкоинам. В особенности к тем, что имеют реальную область применения.

Как и многие другие перспективные криптовалюты, PlayDoge объединяет вирусность мемов и увлекательную игру. В этот раз речь идёт о симуляторе в жанре классического Тамагочи, позволяющем зарабатывать $PLAY.

Этот актив откроет доступ ещё и к механизму стейкинга. Купить его можно за $0,00503 в рамках 4 стадии ICO.

ПЕРЕЙТИ НА САЙТ PLAYDOGE

Мемные криптовалюты с полезностью обладают высоким потенциалом Лучшие криптовалюты, как правило, активно применяются внутри своих экосистем. Таким токеном становится и PlayDoge, который открывает доступ к симулятору по уходу за виртуальными питомцами.

Инвесторы смогут получать криптовалютное вознаграждение, ухаживая за своими пиксельными и выполняя внутриигровые задания.

Пользователи, занявшие первые места, будут представлены в таблице лидеров и получат бонусные активы и эксклюзивные награды.

Также все полученные $PLAY можно обменять на другие монеты. Это повышает полезность актива за пределами его экосистемы. Заработать мемкоины можно ещё и на стейкинге. За блокировку активов разработчики обещают APY в 136%.

Новые криптовалюты на рынке теперь всё чаще стремятся сочетать в себе трендовые функции и повышать свою полезность. Play является отличным примером того, как можно успешно объединять современные тенденции и классику.

К этому стоит добавить, что спрос на игры в формате Web3 продолжает расти. В прошлом году в эту сферу было вложено почти $3 млрд, как сообщает DappRadar. Из чего можно сделать вывод, что PlayDoge способен достичь новых вершин за счёт своей игровой системы.

P2E-модель в основе проекта способна подтолкнуть токен к стократному росту. Об этом сообщают эксперты 99Bitcoins на своем Youtube-канале.

Что ещё нужно знать о PlayDoge? Приложение PlayDoge сейчас находится на стадии разработки, однако высокий спрос на монету в рамках ICO способен приблизить релиз игры.

Известно, что команда проекта создала 9,4 млрд монет. Из них 50% доступны на пресейле, а 6% будут выплачиваться в награду за стейкинг.

Актив работает на Chain, что повышает шансы на его релиз на Binance. Это крупная биржа, чья доля на рынке составляет 49% по состоянию на март 2024 года.

PlayDoge успешно прошёл аудиторскую проверку и теперь доступен для покупки за , BNB или .

В запрещённой в России соцсети X и Telegram разработчики рассказывают о всех новостях и обновлениях проекта.

Этa peклaмнaя cтaтья нe являeтcя инвecтициoнным coвeтoм. Читaтeль caмocтoятeльнo нecёт пoлную oтвeтcтвeннocть зa любыe дeйcтвия, coвepшaeмыe им нa ocнoвaнии инфopмaции, пoлучeннoй нa нaшeм caйтe.

Читайте оригинальную статью на сайте Happycoin.club