Транзакции в сети биткоина достигли максимума более $25 млрд
Happycoin.club - Данные Blockchain.com показывают, что 28 мая число транзакций в сети достигло 367 000 BTC. Это максимальная сумма с 13 июня 2022 года, когда было переведено более 519 000 BTC.

И хотя количество переведённых биткоинов 28 мая было меньше предыдущего максимума, цена крупнейшего в мире цифрового актива оказалась значительно выше – около $69 000. Благодаря этому стоимость проведённых транзакций за один день составила $25,5 млрд. Среднее количество ежедневных переводов в этом году приблизилось к 597 000 транзакциям.

Рост активности держателей биткоина показывает высокий уровень интереса инвесторов и трейдеров к активу. Не повлиял на настроения участников рынка и тот факт, что ведущая криптовалюта уже длительное время не может преодолеть уровень $70 000.

Популярность запущенных в январе 2024 года спотовых биткоин-ETF и прогнозы по поводу будущего роста флагманского актива только подпитывают оптимизм инвесторов. Например, аналитик Питер Брандт недавно заявил, что к 2025 году BTC подорожает до $130 000, поскольку текущий рост криптовалюты отражает её циклы после предыдущих халвингов.

Читайте оригинальную статью на сайте Happycoin.club