Акции Газпрома. Фиаско или..?
Потерпеть фиаско – потерпеть неудачу. Выражение – полукалька с французского faire fiasko. Итальянское fiasco – «бутылка». Выражение связывается с неудачной попыткой известного итальянского комика Бианконелли разыграть перед публикой веселую пантомиму с большой бутылью в руке. (портал Грамота.ру)



Цена акций ПАО Газпром подошла к уровням минимумов 2008 года. Такой результат за 16 лет заслуживает внимания, учитывая размеры компании, количество инвесторов и сумму уничтоженной стоимости:







Не стоит сравнивать Газпром c NVIDIA (NASDAQ: ) Corp. и вспоминать громкие обещания менеджмента. Постараемся обозначить основную причину провальной ситуации с капитализацией и предположить варианты развития событий. На наш взгляд, основной удар, последствия которого отразились на цене акций, — это потеря европейского рынка газа. В 2021 году весь экспорт Газпрома составил 206 млрд куб. м, в том числе в Дальнее Зарубежье, то есть в основном в Европу и Турцию, 185 млрд куб. м.



В 2024 году Международное энергетическое агентство (МЭА) ожидает стабилизации трубопроводных поставок российского газа в Европу на уровне прошлого года, то есть около 45 млрд куб. м. По итогам 2023 года экспорт газа в Китай по "Силе Сибири" составил 22,7 млрд куб. м.

Прогноз МЭА следует рассматривать как крайне оптимистичный на фоне текущих реальных настроений в Европе поставки трубопроводного газа могут уменьшиться еще больше. Вопрос с Китаем упирается в максимальную пропускную способность Силы Сибири-1 в размере 38 млрд кубов. По итогам недавнего визита в Китай на высшем уровне про трубопровод Сила Сибири-2 не было сказано ничего.



Соотношение приведенных выше исключает возможность в ближайшие два-три года компенсировать выпавшие доходы, потому что развертывание замещающих альтернативных проектов и их выход на полную мощность потребует как минимум нескольких лет. Итак, Газпрому (MCX: ) предстоят очевидно тяжелые времена, не случайно даже в Госдуме прозвучал прогноз-предупреждение о вероятных 1 трлн руб. убытков по итогам 2024 года.



Резюме.

Как отреагирует цена акций на такой расклад? Картинка выглядит объективно мрачной, вполна реально падение ниже уровней 110-120 руб.