Дональд Трамп пообещал помиловать основателя Silk Road в случае победы на выборах
Дональд Трамп уже заявлял о намерении помиловать Росса Ульбрихта (Ross Ulbricht) во время предвыборной кампании в 2020 году. Теперь он также пообещал избирателям, что в случае его победы на выборах все будущие достижения отрасли цифровых активов будет неразрывно связаны с США.

«Если вы проголосуете за меня, то я в первый же день на посту президента США смягчу приговор Россу Ульбрихту», — пообещал Трамп.

Избиратели встретили его слова аплодисментами и транспарантами «Свободу Россу». Практически одновременно на сайте-визитке с одноименным названием, созданном для сбора подписей под воззванием «Свободу Россу», был опубликован благодарственный отзыв в адрес Дональда Трампа от Росса Ульбрихта.

Напомним, что Ульбрихт отбывает пожизненное заключение без возможности условно-досрочного освобождения. В 2013 году он был арестован и приговорен к двум пожизненным срокам за участие в создании платформы Silk Road, на которой осуществлялась торговля запрещенными препаратами за криптовалюту.

Накануне предвыборный штаб экс-президента США и кандидата от Республиканской партии Дональда Трампа сообщил избирателям о начале сбора пожертвований в криптоактивах на предвыборную кампанию.

Читайте оригинальную статью на сайте Bits.media