Навес в замещающих облигациях отменяется
18 декабря Президент РФ подписал указ, согласно которому срок замещения еврооблигаций локальными выпусками продлевается до 1 июля 2024 года. Ранее эмитенты должны были успеть до 1 января 2024 года. Причина продления в том, что многие компании не успели провести замещение в 2023 году.



Из нефинансового сектора успели заместиться следующие компании: Газпром (MCX: ), Лукойл (MCX: ), ММК (MCX: ), Совкомфлот (MCX: ), Металлоинвест, Борец, ФосАгро (MCX: ), Норникель (MCX: ), Нордголд. В процессе замещения находится НЛМК (MCX: ). Из финансового сектора — 2 выпуска Альфа-Банка, Тинькофф (MCX: ) полностью. ГТЛК и Совкомбанк (MCX: ) закончат замещение всех своих еврооблигаций до конца года.

В 1П 2024 года будут замещаться: Алроса (MCX: ), Полюс (MCX: ), Домодедово, Сибур, ТМК (MCX: ) и РЖД из нефинансового сектора и МКБ (MCX: ), Хоум Банк и ВТБ (MCX: ) из финансового. Вероятно, будет ещё ВЭБ, но компания давала комментарий о том, что надеется получить освобождение у Минфина от замещения.

Основная масса следующих купонных выплат у бумаг этих эмитентов приходится на март-май. Таким образом, пик замещений придется на февраль-апрель, так как мы думаем, что эмитенты будут выпускать локальные облигации перед датой купонной выплаты, по крайней мере такая практика была в 2022 и 2023 годах.

Мы считаем это позитивным фактором для инвесторов, так как ждем, что рубль в 1П 2024 года будет крепче, чем сегодня, что даст хорошую точку входа с точки зрения рублевой цены.



Виктор Низов, Senior Analyst