Исполнительный директор FTX Райан Саламе приговорён к 7,5 годам тюрьмы
Happycoin.club - Правая рука основателя криптобиржи FTX Сэма Бэнкмана-Фрида и её бывший исполнительный директор получил тюремный срок, который превышает запрашиваемые прокуратурой 5-7 лет заключения. Команда адвокатов обвиняемого ходатайствовала о гораздо более мягком приговоре не более 18 месяцев.

Райан Саламе согласился продвигать интересы FTX, Alameda Research и его сообщников посредством незаконной политической кампании и нелицензионного бизнеса по переводу денег, что помогло FTX развиваться, действуя вне закона. Причастность Саламе к двум серьёзным федеральным преступлениям подорвала общественное доверие к американским выборам и целостность финансовой системы. Сегодняшний приговор подчёркивает существенные последствия таких преступлений, — сказал после вынесения приговора прокурор США Дэмиан Уильямс.

Основным аргументом защиты Саламе был тот факт, что он оказался введён в заблуждение главой криптобиржи и его другом Сэмом Бэнкманом-Фридом.

Он был хорошим человеком, но вступил в сговор с целью совершения двух преступлений, находясь под влиянием криминального авторитета, — написали адвокаты Саламе в апелляции.

Несмотря на эти заявления, Саламе признал себя виновным в нарушении законов о финансировании предвыборной кампании и ведении нелицензионного бизнеса по переводу денег.

Читайте оригинальную статью на сайте Happycoin.club