Кийосаки сказал, какие криптовалюты нужно покупать, кроме биткоина
Happycoin.club - Известный бизнесмен и писатель Роберт Кийосаки посоветовал, какие криптовалюты, кроме , нужно покупать.

Я продолжаю приобретать больше биткоинов, и , будучи уверенным, что их стоимость продолжит повышаться. Почему я не сомневаюсь в этом? Из-за того, что я верю в биткоины Ethereum и Solana? Мой ответ: «Нет». В чём я уверен, так это в некомпетентности наших лидеров: президента Байдена, министра финансов Йеллен и председателя Федеральной резервной системы Пауэлла. Это персонажи из «Трёх балбесов», перенесённые в реальность, и я уверен в их некомпетентности. Покупайте больше , , биткоинов, Solana и Ethereum. Защитите себя от трёх дураков, — написал Кийосаки.

Роберт не доверяет чиновникам, при этом он уверен в том, что рано или поздно курс биткоина повысится до $350 000, увеличившись таким образом почти в пять раз от текущего показателя. Именно поэтому Кийосаки советует наращивать запасы монет, несмотря на приостановку бычьего ралли на рынке BTC.

Ethereum и Solana тоже обладают огромным инвестиционным потенциалом. По мнению работников компании VanEck, цена вырастет на 470% и достигнет $22 000 к 2030 году. Специалисты портала Coinpedia предрекают более чем трёхкратное повышение цены Solana до $570 в течение семи ближайших лет.

Читайте оригинальную статью на сайте Happycoin.club