Рынки ждут выступления Пауэлла и PCE, рост VIX укажет на нервозность
Американский рынок акций вчера провел неспокойный день. Утром котировки резко выросли, затем откатились, но к закрытию снова подскочили вверх.

В предыдущие два дня на исход торгов сильно повлияли дисбалансы на закрытии, но вчера дисбаланс составил всего $650 млн в пользу покупателей, и это точно не стало причиной роста.

Один из самых высоких объемов торгов опционами вчера был зафиксирован для путов со страйком 5215, и они, как мне кажется, послужили «стеной пут» для 0DTE.

К концу дня трейдеры, видимо, начали продавать эти опционы пут для фиксации прибыли. Скачок объемов после 15:00 очевиден.

Что примечательно, сильное увеличение объемов по началось в районе 15:30 для опционов колл со страйком 5235 и экспирацией 27 марта. Стоимость этих опционов поднялась с нуля примерно до $13 за 30 минут торгов.

И хотя мы не можем с уверенностью сказать, что именно эта торговая активность стала единственным драйвером роста рынка, вполне возможно, что так оно и было.

Если рост был связан лишь с опционами со вчерашней экспирацией, будет неудивительно, если сегодня рынок растеряет заработанные накануне позиции.

вчера снизилась примерно до 4,18% после трех успешных аукционов — , и .

Важный вопрос заключается в том, будет ли доходность 10-летних трежерис расти с текущих уровней. Казалось бы, она должна расти с учетом более «голубиного» подхода ФРС, улучшившихся экономических данных и повышающихся инфляционных ожиданий.

Но пока доходность не повышается. Возможно, она консолидируется или ждет новых данных, например выходящего в пятницу индекса . Тем не менее тренд остается восходящим.



Доходность 10-летних трежерис – дневной таймфрейм

продолжил укрепляться против , поднявшись примерно до 0,90. Это интересная валютная пара с учетом ее долгосрочной исторической корреляции с S&P 500. Их связывает обратная корреляция около -0,71 с коэффициентом детерминации 0,51, что указывает на прочную обратную взаимосвязь.

Однако с начала января тренд в обоих случаях восходящий, и подобные ситуации уже не раз возникали за период с 2019 года. Конечно же, это отклонение, возможно, будет сохраняться, но оно свидетельствует о том, что что-то не так, и поэтому за ним необходимо следить.

S&P 500 и швейцарский франк

Напоследок отмечу, что сегодня — последний торговый день недели, и торги могут сложиться странно. «Воротник» JPMorgan, вероятно, вызовет некоторые искажения на рынках, но мы также ждем выступления председателя ФРС Джерома Пауэлла вместе с публикацией PCE в эту пятницу.

Поэтому инвесторы, вероятно, поспешат захеджировать позиции перед уик-эндом, и это должно проявиться в однодневном . Его рост будет означать, что инвесторы хеджируют позиции.