Интересная идея для консервативных инвесторов


Друзья, получил много вопросов после публикации в прошлую пятницу данных по .

Ключевой вопрос — что делать, если инвестировать в сложные финансовые инструменты страшно, но хотелось бы защитить себя от обесценивания нашего дорогого деревянного.

При сильной инфляции, а данные прошлой пятницы вышли, к сожалению, не утешающими, вероятность того, что российский ЦБ перейдет к снижению КС (ключевой ставки), падает. Более того, регулятор может, наоборот, поднять ставку уже на ближайшем декабрьском заседании.

При таком сценарии наличие в портфелях бумаг с плавающим купоном, ориентированным на ставку RUONIA или на КС, будет очень и очень кстати.

Мои ребята предложили мне новую идею, которую я посчитал очень даже интересной.

В четверг после размещения начал торговаться новый выпуск Росэксимбанка (ISIN RU000A1077V4) с квартальными выплатами, купон которых фиксируется перед каждым новым периодом как сумма "Ключевой Ставки + 200 базисных пунктов (2%)".

Т.е. 17% на данный момент. Спрос на данную бумагу был настолько сильным, что эмитент принял решение увеличить объем размещения в два раза — с 10 до 20 млрд руб.

Большинство наших читателей знать не знают, что это за Росэксимбанк такой, поэтому, поясняем.

Данный банк — сильный эмитент 2-го эшелона с кредитными рейтингами АА от 2-х ведущих российский рейтинговых агентств, является институтом развития, находится в периметре ВЭБа. Эмитент более чем надежный. Что немаловажно, данные бумаги можно приобрести без статуса квалифицированного инвестора.

Для понимания, много это или мало — премия 200 базисных пунктов к КС — приведу пример.

Облигации МТС-Банка, о которых мы писали ранее, имеют квартальные купоны с выплатами по формуле RUONIA+220 б. п. (НКД считается на ежедневной основе), срок обращения у них 3 года.

Исторически, разница между ставкой RUONIA и КС составляет около 20-30 б. п. (т. е. КС обычно немного выше RUONIA). МТС-Банк имеет рейтинг А. Бумаги торгуются ощутимо выше номинала.

Росэксимбанк же имеет рейтинг на 3 ступени выше, чем МТС-Банк, является кредитной организацией со 100% госучастием и предложил премию на уровне игроков 3-го эшелона, хотя сам относится к крепким представителям 2-го.

Считаю идею крайне интересной для той части аудитории, которая видит себя консервативными инвесторами.

Отдельно, добавлю, что защитные инструменты — а флоутеры относятся именно к таким — являются именно хэдж-позициями, и прежде чем брать их "на всю котлету" подумайте хорошенько.