Организатор криптосхемы Forcount признал вину в мошенничестве на $8,4 млн
Прокурор Южного округа Нью-Йорка Дамиан Уильямс (Damian Williams) сообщил, что 46-летний житель штата Флорида Хуан Такури (Juan Tacuri) признал себя виновным по одному пункту обвинения в мошенничестве с использованием электронных средств связи. Мужчине грозит максимальное наказание до 20 лет тюремного заключения. Такури согласился вернуть своим жертвам $4 млн, а также недвижимость, купленную на средства инвесторов.

Такури и другие промоутеры Forcount гарантировали инвесторам, что их вложения удвоятся в течение шести месяцев. Прокуратура утверждает, что Такури путешествовал по США, устраивая роскошные выставки для поиска новых инвесторов, заманивая их обещаниями «финансовой свободы». Позднее выяснилось, что фирма Forcount никогда не занималась майнингом и криптотрейдингом. Такури со своими партнерами использовали деньги новых инвесторов для выплат ранним вкладчикам, а также растратили привлеченные деньги на недвижимость и роскошный образ жизни.

В 2022 году Комиссия по ценным бумагам и биржам США (SEC) обвинила Такури и трех других участников схемы в нарушении законов о ценных бумагах. В том же году Министерство юстиции США обвинило нескольких граждан в организации мошеннических криптосхем IcomTech и Forcount, известных как Weltsys, и отмывании денег. Судебное заседание по делу Такури назначено на 24 сентября в Нью-Йорке. Приговор должна вынести окружной судья Аналиса Торрес (Analisa Torres), которая курирует иск SEC против криптокомпании .

В прошлом месяце сознался в мошенничестве на $2,4 млрд промоутер другой криптовалютной пирамиды — BitConnect. В мае Окружной суд Техаса признал криптоинфлюенсера, продвигавшего компанию Sparkster, виновным в нарушении законов о ценных бумагах за распространение токенов SPRK.

Читайте оригинальную статью на сайте Bits.media