Майнер Core Scientific начнет сдавать мощности в аренду ИИ-компании CoreWave
GetBlock Magazine - Что произошло? Майнер Core Scientific подписал 12-летний контракт с компанией CoreWeave, которая специализируется на технологии генеративного искусственного интеллекта. Среднегодовой доход от соглашения, в рамках которого Core Scientific предоставит в аренду свои мощности для ИИ-вычислений, составит около 290 млн долларов, а общий совокупный доход за весь период превысит 3,5 млрд долларов.

Пресс-релиз

Что еще известно? Для размещения производственных мощностей CoreWeave майнер Core Scientific планирует построить инфраструктуру мощностью 200 МВт и модернизировать существующие площадки. Ожидается, что площадки будут готовы к эксплуатации к первой половине 2025 года.

Соглашение позволит Core Scientific диверсифицировать бизнес-модель, в дополнение к добыче биткоинов занявшись хостингом мощностей для ИИ-вычислений. По словам гендиректора Адама Салливана, это позволит максимизировать денежный поток и минимизировать риски, сохраняя при этом возможность извлечь выгоду из потенциального роста курса BTC.

Согласно контракту, CoreWeave профинансирует все капитальные вложения, необходимые для модификации существующей инфраструктуры Core Scientific. Чтобы компенсировать затраты, CoreWeave планирует выделить Core Scientific около 300 млн долларов, которые будут постепенно вычитаться из ежемесячной платы за хостинг.

После халвинга 20 апреля, который вдвое сократил награду за добычу блоков в сети , многие майнеры стремятся увеличить доходы за счет сотрудничества с ИИ-компаниями, в их числе Bit Digital и Hut 8.

Чистая прибыль Core Scientific в I квартале составила 210,7 млн долларов, в аналогичном периоде прошлого года она зафиксировала убыток на $388 000. В январе текущего года компания успешно вышла из банкротства посредством реструктуризации и повторно вышла на под старым тикером CORZ. Ценные бумаги торгуются по $4,87, за сутки прибавив 2,53%. Месячный рост составил 50%.

В конце мая сингапурский майнер Bitdeer заключил с эмитентом стейблкоина соглашение на 150 млн долларов. Средства он использует для расширения бизнеса.

Читайте оригинальную статью на сайте GetBlock Magazine