Суд США отменил правило SEC о повышении прозрачности хедж-фондов
GetBlock Magazine - Что произошло? Апелляционный суд США отменил постановление Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC), обязывающее хедж-фонды и частные инвестиционные компании повысить прозрачность в вопросе своих комиссионных и расходов. Суд отметил, что таким требованием SEC превысила свои полномочия.

Решение суда

Что еще известно? 5 июня коллегия из трех судей единогласно вынесла решение против SEC по жалобе, поданной шестью отраслевыми группами. По их утверждению правило, принятое регулятором в августе прошлого года, увеличивает расходы на комплаенс и существенно меняет методы работы компаний.

SEC требовала от фондов публиковать ежеквартальные отчеты о результатах деятельности и комиссионных сборах, проводить ежегодные аудиты и «прекратить оказывать особое внимание некоторым инвесторам».

Тогда SEC заявила, что Конгресс расширил роль комиссии по надзору за частными фондами благодаря Закону Додда-Франка, принятому для перестройки финансового сектора после финансового кризиса 2008 года.

Однако суд отклонил аргументы SEC, в которых она цитировала нормы данного закона для обоснования своего влияния на сектор, отметив, что ни один из пунктов документа не предоставляет SEC таких полномочий. «Принятие правил было несанкционированным, ни одна их часть не может оставаться в силе», — говорится в решении суда.

SEC известна своим подходом к регулированию криптосектора через принудительные меры, и в частности подачу исков. Однако недавние действия Конгресса могут в будущем значительно ограничить ее полномочия. Так, в прошлом месяце Палата представителей приняла Закон о финансовых инновациях и технологиях XXI века (FIT21), который передает большую часть полномочий по надзору за криптовалютами другому регулятору рынка, Комиссии по торговле товарными фьючерсами (CFTC).

В Белом доме отметили, что президент не станет накладывать вето на данный законопроект в случае его принятия Сенатом. Вместе с тем Джо Байден уже наложил вето на решение Конгресса об отмене другого правила SEC, затрагивающего бухучет в криптокомпаниях.

Так, в прошлом месяце Палата представителей и Сенат отклонили предложенное SEC правило SAB 121, которое предписывает кастодианам учитывать криптоактивы клиентов на своих счетах в качестве обязательств. Законодатели не набрали достаточно голосов для преодоления президентского вето, и в итоге эта норма осталась в силе.

Читайте оригинальную статью на сайте GetBlock Magazine