Косвенные признаки


Гадать о будущем – дело неблагодарное. Но иногда так хочется знать наперед, что день грядущий нам готовит. Особенно когда ты инвестор, и твои решения всегда имеют определенную стоимость – отрицательную или положительную.

Сегодня мне просто хотелось порассуждать о том, насколько долго нам всем придется жить с повышенной ставкой. Если ты инвестируешь – это очень важный вопрос. Но если ты инвестируешь в облигации, то он становится наиважнейшим.

Я провожу на рынке достаточно много времени, чтобы попытаться сформулировать свое видение. Это не твердая позиция. К сожалению, иметь на рынке настоящие убеждения – непозволительная роскошь. Твердая позиция – это практически безоговорочная уверенность в чем-то. А уверенность в чем-то – это не про рынок. Она не только бессмысленна в условиях неопределенности, но и опасна. Так как непоколебимая вера – прямой путь к так называемой ошибкt «статус-кво», когда из всего потока информации мы начинаем выбирать только ту, которая подтверждает наше собственное мнение.

Но косвенные факты меня настораживают. И прежде всего как меняется поведение эмитентов на первичном размещении облигаций.

После августовского подъема ключевой ставки до 12% эмитенты в едином порыве стали выпускать на рынок флоутеры. И это не какая-то мелочь, которой и в хорошие времена денег в долг не дают, а самые что ни на есть первоклассные заемщики.

Можно было бы подумать, что на волне повышенного спроса со стороны инвесторов эмитенты решили продемонстрировать аттракцион невиданной щедрости. Но это для нас, инвесторов, высокий купон – большая радость. А для эмитента это расходы. Зачем платить больше, когда РусГидро (MCX: ), Газпромнефти (MCX: ) или Норильскому никелю (MCX: ) и так дадут денег по ставке ниже?

У меня было только одно предположение – финансовые департаменты всех этих производственных гигантов не верили, что ставка продержится долго на таком высоком уровне. Могут ли ошибаться все эти умные ребята? Конечно, но не все же разом.

РусГидро заняло 40 млрд. Текущий купон 14.2%. При этом до этого компания занимала чуть ниже 10%. И даже после августовского повышения вполне могла занять под 11–12%. Что такое 3% разницы в стоимости такого долга? Какие-то «жалкие» 1.2 миллиарда.

Альфа-Банк решил присоединиться к компании оптимистов. Теперь стоимость долга для него 13.83% вместо привычных 12–12.5%. Ну ладно, банкам можно, они кредиты под 30% стали выдавать. Так что лишние 2–3% к стоимости долга их не разорят.

РЖД выпустило флоутеров на 105 млрд в августе-сентябре. И теперь платит по долгам более 14.5% годовых.

МТС (MCX: ) в октябре взяла в долг под RUONIA + 1.25%. А это больше 16% на сегодняшний день.

Газпром (MCX: ) за один раз забрал с рынка 120 млрд под RUONIA + 1.3%. И уже сейчас платит купон выше 14%, а то ли еще будет.

Первые сомнения посетили меня вместе с выходом на рынок ОФЗ 26243. Купон 9.8% на 15 лет! Что это? Вот прямо такая неимоверная потребность в деньгах, что готовы платить 9.8% годовых по своим долгам?

Не успела я хорошенько обдумать этот щедрый жест со стороны государства, как Минфин выпустил ОФЗ 26244 с купоном 11.25% на 11 лет.

И понеслось. Ростелеком (MCX: ) занял под 12.85% на три года. И это постоянный купон. РЖД заняли под 12.55% до 30 года. И заметьте, никаких оферт.

Новосибирская область готовится занять на 7 лет под ставку выше 13%.

Определенно, «парадигма меняется». Кто прав – покажет время. Но звоночки явно нехорошие.

А еще я думаю, что если правы те, кто занимает сейчас под ставку 13% на 5-7 лет, то как же круто попали ребята с флоутерами.