Bernstein прогнозирует рост рынка ETF на биткоин и эфир до $450 млрд
Эксперты отметили, что после того как Комиссия по ценным бумагам и биржам США (SEC) одобрила заявки 19b-4 от эмитентов ETH-ETF, рынок решил спор о том, является ли ценной бумагой или товаром.

В Bernstein указывают, что эфир стал первым активом с механизмом консенсуса Proof-of-Stake (PoS), одобренным в качестве спотовых биржевых фондов, что открывает криптовалюте путь для дальнейшего внедрения в криптоиндустрии.

Аналитики предполагают, что утверждение ETH-ETF может иметь положительные последствия для других цифровых активов, таких, как , так как они тоже могут воспользоваться этим прецедентом для подачи заявок регулятору.

Кроме того, эксперты Bernstein подтвердили прогноз, согласно которому до конца 2024 года курс повысится до $90 000, а в 2025 году достигнет $150 000.

Ранее в Bernstein опубликовали отчет, согласно которому сеть Solana выигрывает гонку по внедрению блокчейн-платежей на рынке виртуальных активов.

Читайте оригинальную статью на сайте Bits.media