Майнер Luxor запустил фьючерсы на хешрейт BTC на американской бирже Bitnomial
GetBlock Magazine - Что произошло? Биткоин-майнер Luxor Technology запустил на американской бирже криптодеривативов Bitnomial фьючерсы на хешрейт блокчейна Bitcoin. Новый продукт под тикером HUP позволит инвесторам спекулировать на будущем значении общей вычислительной мощности сети первой криптовалюты, а майнерам — хеджировать свои доходы.

Пресс-релиз

Что еще известно? Контракты с ежемесячной экспирацией и размером в 1 петахеш (PH) в качестве базового курса для расчетов используют индекс Bitcoin Hashprice от Luxor.

Хешпрайс является показателем, отражающим потенциальный доход от добычи BTC. Он обозначает ожидаемую стоимость мощности хэширования в 1 TH/s в день и определяет, сколько майнер может заработать при определенном уровне хешрейта.

Основатель и гендиректор Bitnomial Люк Хорстен объяснил, что фьючерсы на хэшрейт взаимозаменяемы с предлагаемыми биржей физическими , что позволяет трейдерам получать спред как в долларах США, так и в BTC, или изолировать риск изменения хешрейта от риска изменения цены .

Bitnomial функционирует как криптобиржа, а также клиринговая и брокерская компания под надзором Комиссии США по торговле товарными фьючерсами (CFTC).

Читайте оригинальную статью на сайте GetBlock Magazine