Отчет Nvidia расшевелит рынок акций
На рынке вчера был штиль: объем торгов сократился, и никаких значимых движений котировок не происходило уже со времени публикации на прошлой неделе. Сегодня можно ожидать оживления с учетом экспирации опционов на и публикации в 18:00 по Гринвичу.

Инвесторам было над чем поразмыслить после вчерашнего выступления Криса Уоллера, прокомментировавшего вероятность отсрочки понижения ставок до конца этого или начала следующего года. Затем Уоллер, в преддверии своего выступления на эту тему в пятницу, отметил, что нейтральная ставка сейчас может быть более высокой, чем предполагалось ранее.

Все руководители ФРС, похоже, говорят об июньских точечных прогнозах, которые, вероятно, покажут в среднем лишь одно понижение ставок в 2024 году и более высокие ставки в долгосрочном периоде, а это будет означать меньшее количество понижений ставок в 2025 году.

Тем временем 1-дневный VIX и 30-дневный VIX накануне снизились. Впрочем, если бы существовал 2-дневный VIX, он, вероятно, указывал бы на увеличение подразумеваемой волатильности. Волатильность опционов на с фиксированным страйком и экспирацией 23 мая свидетельствовала об увеличении IV по всей кривой с перекосом в пользу растущих цен. Это значит, что IV вырос по сравнению с предыдущим днем сильнее для растущих, чем для снижающихся цен.



(BLOOMBERG)

Дельта колл по S&P 500 на четверг заметно перевешивает дельту пут, так что рынок, что неудивительно, настроен оптимистично перед публикацией отчета Nvidia (NASDAQ: ). При снижении IV вместо падения стоимости опционов пут и роста рынка, как мне кажется, произойдет падение стоимости опционов колл и рынка.

Но «бычьи» надежды могут сбыться, если Nvidia отчитается о результатах существенно лучше ожиданий, представит более оптимистичный, чем у аналитиков, прогноз и объявит, к примеру, о сплите акций в соотношении 10 к 1. Впрочем предугадать, какими будут результаты и прогнозы Nvidia, невозможно.



(BLOOMBERG)

В целом же рынок, вероятно, снова придет в движение в конце сегодняшнего дня и с большой долей вероятности совершит пробой в четверг либо с сильным ростом, либо с сильным падением. С учетом того, насколько низка сейчас волатильность по всей кривой, сильное движение широкого рынка, в особенности падение, может застигнуть инвесторов врасплох.