Американские горки на рынках
Апрель самый остросюжетный месяц за долгое время. Рынок летает то вверх, то вниз, расклад иногда меняется дважды за день. Попробуем разобраться, что нас ждет дальше.

В умах инвесторов и управляющих активами сейчас борются 2 противоположные идеи, которые определяют динамику рынка. Подробнее обсуждали эту тему в апрельском вебинаре:

1) Инфляция слишком упорная – ставку снизят нескоро – это приведет к коррекции фондового рынка

2) Экономика сильная – компании зарабатывают много – не важно какая будет ставка, бизнес будет расти

Рынок двигается в зависимости от того в пользу какой идеи появляются данные. За последние недели мы получили следующие вводные:

За сценарий 1: высокая инфляция, ястребиное выступление Пауэлла, слабые данные по ВВП.

За сценарий 2: сильные отчеты и прогнозы компаний.

Отчеты гигантов

Microsoft (NASDAQ: ) и Google (NASDAQ: ) вчера вечером буквально сказали: у вас своя экономика и инфляция, а мы будем расти дальше. Не менее важен и рост доходов от облака. Компании входят в тройку крупнейших гиперскейлеров наравне с Amazon (NASDAQ: ) и намерены и дальше наращивать расходы на ИИ. О том же кстати заявила и M*ta. Vertiv – первая ИИ акция, отчитавшаяся в этом квартале, также показала ускорение. Судя по этим данным, у Nvidia (NASDAQ: ) и ИИ-акций снова будут позитивные отчеты.

Пока вся экономика страдает от высокой ставки, небольшая группа компаний продолжает расти и даже ускоряет рост. Поэтому рынки и колбасит так сильно в последние недели. Серьезный негатив из-за инфляции уравновешивается сильными отчетами.

Итоги

Вчера рынок получил серьезный аргумент за рост. Отчеты Microsoft и Google перекрывают негатив от инфляции. Но все точки «над и» еще не расставлены. На следующей неделе нас ожидают ряд ключевых событий, которые могут склонить чашу весов в пользу коррекции.

30 апреля: отчеты AMD (NASDAQ: ) и SMCI. Одни из ключевых ИИ акций. Несмотря на косвенный позитив, рынок хочет увидеть больше данных.

30 апреля: отчет Amazon. Это и важная часть биг-7 и гиперскейлер, который также указывает на рост спроса на ИИ.

1 мая: решение ФРС по ставке и пресс-конференция Пауэлла. Тут как раз-таки все ясно и особых сюрпризов никто не ждет. Но возможен позитив в виде анонса сворачивания QT. При этом рынки уже заложили серьезный негатив и сильно их разочаровать будет сложно.

2 мая: отчет Apple (NASDAQ: ). Тут мало кто ждет позитива и ожидания уже заниженные.

Пока небольшой перевес у позитивного сценария. Но он очень шаткий и может легко испариться на следующей неделе. Высокая волатильность будет сохраняться как минимум до 2 мая. Напомним, что негативный сценарий — это не апокалипсис с падением к 4000 пунктов, а коррекция, которая отразит проблемы с инфляцией – снижение в сторону 4800. Позитивный сценарий – обновление исторического максимума за счет гигантов. Во время таких волатильных периодов лучше не предпринимать резких действий, а дождаться окончания следующей недели. По статьям в СМИ видно насколько быстро меняется мнение. В четверг утром пишут, «техи сдулись, ВВП снижается, рынкам хана». В четверг вечером – «техи сильны как никогда, ИИ тащит рынок». Хороший индикатор – действия инсайдеров. Они спокойно ждут, когда тренд определится и не спешит ни с продажами, ни с покупками.