Рынок замещающих облигаций ждёт пополнение


До конца 2023 года, согласно 430 Указу, эмитенты корпоративных еврооблигаций обязаны заместить бумаги, хранящиеся в российских депозитариях. В результате рынок может вырасти в два раза, до $31-32 млрд (сейчас ~$16,5 млрд). Это увеличит предложение и, возможно, надавит на цены уже торгующихся бумаг. Сочетание этого фактора с укреплением рубля даёт хорошую точку для покупки ЗО с точки зрения цен в % от номинала в декабре текущего года.



Также хорошие цены, но уже с точки зрения рублевой цены, могут быть в 1 кв. 2024 г., так как возможно дальнейшее укрепления рубля на фоне сезонно слабого импорта.

Кто из эмитентов уже начал процесс

• С 9 по 16 ноября был сбор заявок на рублевые еврооблигации «Альфа-Банка» с погашением в 2025 году.

• С 13 по 23 ноября идет сбор заявок на два «вечных» выпуска «Тинькофф» (MCX: ).

• С 15 по 22 ноября прошел сбор заявок на облигации ГТЛК в долларах с погашением в 2024 году, а с сегодняшнего дня стартовал сбор на бумаги с погашением в 2025 году.

Видим, что первым пошел финансовый сектор. На очереди Совкомбанк, ВТБ (MCX: ), МКБ (MCX: ), ХКФ Банк и остальные выпуски у «Альфы» и ГТЛК.

Из нефинансового сектора в ближайшее время должны начать процесс ГМК «Норникель» (MCX: ), ТМК (MCX: ), АЛРОСА (MCX: ), «Домодедово», «Нордголд», ПМХ, «Полюс» (MCX: ), «Сибур».

РЖД, НЛМК (MCX: ) и ВЭБ.РФ проводили голосование за сохранение прямых выплат, но результаты неизвестны.

Кстати, «Норникель» тоже проводил такую процедуру, но не собрал достаточного количества голосов, чтобы освободиться от замещения. Поэтому высока вероятность, что и у остальных тоже не получится, и надо будет выпускать замещающие облигации.

Освобождение от замещения получила компания «Северсталь», но там решающую роль сыграл срок погашения — 2024 год. По закону бумаги с погашением до конца 2024 года можно не замещать, если у эмитента отсутствует задолженность перед резидентами, хранящими еврооблигации в иностранных депозитариях.

Виктор Низов, Senior Analyst