Binance ограничит доступ к нерегулируемым стейблкоинам в Евросоюзе
Как указано в сообщении биржи, ограничения будут касаться так называемых «нерегулируемых стейблкоинов». Компания планирует внедрять поэтапные изменения в части доступа к таким активам, чтобы клиенты могли перейти на «регулируемые стабильные монеты». О каких именно стабильных монетах идет речь, не уточняется.

«Это станет первым шагом на пути к новой нормативно-правовой базе и окажет значительное влияние на рынок стабильных монет в Европейской экономической зоне», — указали в Binance.

Напомним, что с 30 июня вступаю в силу положения MiCA, затрагивающие в том числе стейблкоины. Операторы активов будут обязаны получить лицензию и соблюдать требования по обеспечению стабильности своих токенов.

Компании должны будут обеспечить полное раскрытие информации для пользователей, предоставить бизнес-модель, разработать механизмы выкупа и иметь достаточно финансовых резервов.

В Binance подчеркнули, что с 30 июня европейские клиенты получат доступ к функции конвертирования нерегулируемых стейблкоинов в режиме «только для продаж», а их покупку запретят.

Ранее министерство юстиции США выбрало консалтинговую компанию Forensic Risk Alliance в качестве наблюдателя за деятельностью Binance. Forensic Risk будет обязана мониторить работу торговой площадки на протяжении трех лет.

Читайте оригинальную статью на сайте Bits.media