Рынок замещающих облигаций: итоги года


На конец 2023 года размер рынка корпоративных замещающих облигаций (ЗО) составляет чуть больше $20 млрд. В 1П 2024 года рынок может вырасти ещё на $7-10 млрд в зависимости от % замещения.



Также в 2024 году на рынок ЗО планирует выйти Минфин РФ. Объем бумаг по номиналу — 27,43 млрд в долларовом выражении и 5,25 млрд в евро, т.е. с учетом замещения суверенной кривой рынок ЗО может вырасти ещё в 1,5-2 раза.

Какие эмитенты успели заместиться, а каких следует ждать в 1П 2024 года — писали . Новый год начнется со сбора заявок на бумаги ТМК (MCX: ) (старт 10 января) и ЧТПЗ (старт 11 января).

Индекс замещающих облигаций от Cbonds вырос на 12,1% (в долларах) с начала года по 27.12.2023. С учетом ослабления рубля доходность составила 42,9%.

По мере укрепления рубля будем искать точку для покупки замещающих облигаций.

Виктор Низов, Senior Analyst