Питер Шифф: «Биткоин может стоить миллионы долларов»
Питер Шифф (Peter Schiff) смоделировал ситуацию, при которой компании продадут свои активы и вложат полученные средства в цифровое .

«Что если публично торгуемые американские компании продадут 100% активов, прекратят деятельность, уволят сотрудников и потратят средства на покупку биткоинов? Первая криптовалюта будет стоить миллионы».

На комментарии пользователей о том, что в таком случае станут богатыми все, кроме самого эксперта, он возразил, что тоже сможет рассчитывать на прибыль, так как владеет акциями нефтяных компаний. По его мнению, если нефтяные компании начнут вкладывать средства в , их ценные бумаги тоже вырастут.

Напомним, что Питер Шифф неоднократно высказывал критику в отношении первой криптовалюты, призывал инвестировать в другие активы и называл биткоин мошенничеством.

Ранее генеральный директор платежного сервиса Strike Джек Маллерс (Jack Mallers) предположил, что уже во время продолжающегося прямо сейчас бычьего ралли биткоин сможет достичь $250 000 и даже вырасти в цене до $1 млн.

Читайте оригинальную статью на сайте Bits.media