Газпром Сбер 
В России появится национальный аналог CFA
В России появится аналог сертификата CFA. CFA — это международный документ, который подтверждает квалификацию финансистов. C 2022 года, по понятным причинам, аттестация в России не проводится. При этом россияне все еще могут проходить международную аттестацию. Однако сделать это после 2022-го стало гораздо сложнее. Для этого экзаменуемым нужно выезжать за рубеж и оплачивать услугу картами иностранных банков. Можно сдавать в тех странах, которые опубликованы на сайте CFA. Каждый раз они могут меняться, но по большому счету это традиционно Казахстан, Армения, Азербайджан. Недавно появилась проверенная информация, что российская Национальная финансовая ассоциация совместно с партнерами намерена разработать свою версию тестирования.



Программу планируют создать, опираясь на потребности отечественного рынка, а проводить экзамен для всех претендентов будут только раз в год. Естественно, когда будет готово требование к экзамену, соискатели смогут запросить в НФА блоки информации, которые необходимо знать, список всех учебных заведений и тех, кто занимаются подготовкой. Упор вероятно будет сделан на технический анализ, подробно будет рассмотрена крипта. Задача, чтобы программа, которая будет дана, отвечала современным вопросам финансового рынка и по необходимости изменялась. В зарубежном варианте CFA много сложных финансовых моделей, практическая польза от которых при оценке российских акций спорна. Особенно это касается быстрорастущих компаний высокотехнологичного сектора Астра или Positive Technologies. В России хорошо работают оценочные мультипликаторы, а вот модели дисконтированных денежных потоков вообще редко применимы. Часто они просто подгоняются под нужный аналитику или его начальнику результат. При этом CFA как был, так и остается зарубежным сертификатом. Речь идет о внутреннем документе, который больше ориентирован на вопросы, связанные с отечественным рынком.



Реальный плюс CFA всегда давал, прежде всего, соискателям аналитических департаментов инвестиционных компаний. Изначально почти все российские инвестиционные компании обслуживали, прежде всего, западных, англоговорящих клиентов. Даже аналитические обзоры изначально выпускались на английском языке. И лишь через несколько дней появлялась русская версия. Наличие CFA у старшего аналитика или начальника аналитического отдела инвестиционной компании было для западных инвесторов неким знаком качества, что аналитике и шире данной финансовой компании можно доверять. Их опасения понятны. Тридцать лет назад некоторые российские финансисты не отличали акции от облигации. Этим и сейчас иногда грешат ведущие деловых и финансовых новостей.



Сертификат CFA состоит из трех уровней сложности. Экзамен сдают на каждый из них по очереди. Попытка платная и составляет от $900 до $1250. Российская аттестация, вероятно, будет дешевле. При этом многие участники фондового рынка сомневаются, что экзамен на русский CFA будет организован на том же уровне, что и у зарубежного аналога.



При этом работа инвестиционного аналитика в России и на Западе сильно отличается. На Западе она больше похожа на работу бухгалтера. Анализ финансовой отчетности и конкретная рекомендация ‘’ покупать’’, ‘’ держать’’ или ‘’ продавать’’ конкретную акцию. Иногда рекомендация может более мягкой - ‘’ лучше рынка’’ или ‘’ хуже рынка’’. Обзоры аналитиков скучные и напоминают ежегодные годовые отчеты компаний. В России все иначе. Обзоры аналитиков часто содержат крылатые выражения и личную позицию по вопросам политики и макроэкономики. Часто аналитики ведущих инвестиционных компаний выступают на телевиденье и ведут авторские колонки в ведущих деловых и политических изданиях. Иногда это выходит боком. Например, в 2018 году аналитик Sberbank CIB Александр Фэк уволился из компании из-за отчета, в котором главными выгодоприобретателями крупных проектов «Газпрома» (MCX: ) были названы подрядчики компании. Сбер (MCX: ) просто решил не ссориться с газовым гигантом.