Надежды на понижение ставок в сентябре угасают, рынку акций придется нелегко
Американский рынок акций вчера продемонстрировал резкое падение после сильного роста на открытии. Как и ожидалось, это был очень волатильный день со множеством неожиданных поворотов — акции Nvidia (NASDAQ: ) росли почти на 10%, а вот финишировал с понижением примерно на 75 базисных пунктов. По ходу дня этот индекс показал разворот на 1,4%, а — разворот примерно на 1,5%.

Акции пошатнулись после публикации S&P. На фоне этих данных доходность трежерис взлетела вверх, укрепился, а кредитные спреды увеличились, что спровоцировало откат акций.

Индекс CDX High Yield Index начал день со снижения, но финишировал в плюсе при общем расширении спредов по высокодоходным бондам.



То же самое произошло с и парой , которая резко выросла сразу же после 09:30 на фоне распродаж акций.



Аналогичную динамику показали S&P 500 и .



Вчерашние экономические данные свидетельствовали о стойкой экономике и неослабевающей инфляции. С учетом также выступлений руководителей ФРС, состоявшихся на этой неделе, и заседания ФРС инвесторы осознали, что, либо ФРС понятия не имеет, что она делает в плане инфляции и траектории денежно-кредитной политики, либо же напрашивается мысль, что цикл повышения ставок еще не завершен.

Я долго считал, что спред 10/2 станет более крутым и будет изменяться в положительном направлении. Однако он внезапно застопорился и, похоже, снова начнет показывать инверсию. Говоря это, я имею в виду, что спред может снизиться обратно до -80 б.п. с текущих -46 б.п.





Инверсия произойдет, если трежерис будет снижаться быстрее доходности 2-летних трежерис, либо если доходность 2-летних трежерис будет расти быстрее доходности 10-летних бондов. В этом случае второй вариант кажется более вероятным с учетом того, что ФРС вряд ли понизит ставки в 2024 году, а фраза «повышение ставок» снова стала актуальной после публикации протокола.

Это значит, что доходность 2-летних трежерис может вырасти до 5,25% или даже выше. Сейчас она составляет около 4,95%, торгуясь совсем недалеко от уровня 5%. Как только будет пробито сопротивление 5%, доходность может вскоре достигнуть 5,25%.

На вероятность повышения доходности 2-летних трежерис также указывает «индикатор Пауэлла».



Так что не соскучишься, правда сегодня пятница, а в понедельник рынки будут закрыты, так что хороших вам выходных.