Сбер Тинькофф 
На согласовании! Российским пользователям криптовалют представили P2P-сервис CoinEx
Happycoin.club - Ужесточение правил для криптовалют в одних странах сопровождается нормативными послаблениями в других.

Например, российские законодатели уже давно обсуждают возможность использования цифровых валют в международных расчётах, и вчера директор департамента финансовой политики Минфина Иван Чебесков подтвердил, что в Министерстве финансов готовы к обсуждению этой инициативы.

Это означает новые возможности для многих участников рынка, а криптобиржи, которые выступают главными мостами для обмена фиатных валют на цифровые, возможно, будут играть в современных процессах особую роль. Неслучайно почти все площадки заняты разработками собственных мультичейн-кошельков, новых продуктов и сервисов.

Это, ко всему прочему, объясняется и возросшей активностью пользователей, которые становятся всё более разборчивыми в выборе торговых платформ. Интересуют не только количество торговых пар, но и комиссии, и чем они ниже, тем интереснее конкретная биржа криптовалют.

Отвечая на подобные запросы, недавно команда CoinEx запустила P2P-торговлю, особенность которой состоит в совершении сделок напрямую между пользователями. Благодаря этому трейдеры получат сразу несколько преимуществ. Да, чтобы узнать, как воспользоваться сервисом, заходите на официальный сайт coinex.com и следуйте инструкциям.

Нулевая комиссия за транзакции на P2P-платформе, что избавляет от лишних трат. При этом расходы на депозиты и выводы существенно снизятся.

Сервис охватывает большое количество стран и их национальных валют. В настоящее время их насчитывается более 100, включая российский рубль. В числе поддерживаемых банков – Сбербанк (MCX: ), Тинькофф (LON: ), также доступна Система быстрых платежей.

Оперативная коммуникация покупателя с продавцом через специальный чат, что позволяет быстро обсудить условия сделки без посредников.

Разработчики CoinEx прилагают максимум усилий, чтобы это взаимодействие было безопасным и эффективным. В частности, в рамках P2P-сервиса проверяется личность продавца и резервируется его криптовалюта до завершения сделки.

В случае возникновения каких-либо недоразумений или проблем, служба поддержки CoinEx поможет пользователям разобраться в ситуации.

Напомним, что сейчас на CoinEx действует акция для новичков, в рамках которой они могут получить бонус 100 . Таким образом, новые клиенты могут получить приятный кешбэк для тестирования P2P-возможностей.

Основанная в 2017 году международная криптобиржа CoinEx активно занимается экспансией по всему миру. Сейчас её услугами, в числе которых спотовой, маржинальной и фьючерсной торговлей, обменом, AMM и услугами финансового управления, пользуются свыше 5 миллионов пользователей в более чем 200 странах и регионах.

Организация активно участвует в отраслевых мероприятиях, чтобы иметь возможность коммуницировать как с профессионалами индустрии, так и потенциальными клиентами. Это необходимое условие для совершенствования оказываемых услуг.

Читайте оригинальную статью на сайте Happycoin.club