NASDAQ 100 готовится открыться с гэпом выше очередного сопротивления
Американский рынок акций завершил вчерашние торги ростом. Последние минуты сессии отметились резкими колебаниями при дисбалансе покупок в $4,1 млрд, и индекс вырос почти на 1%, а прибавил примерно 50 базисных пунктов.

Котировки устремились вверх примерно в три часа дня, что неудивительно, учитывая размер дисбаланса.

Такие дисбалансы начинают аккумулироваться в два часа, и при их появлении некоторые участники рынка пытаются сыграть на опережение, и вчера именно это, по-видимому, и произошло, а ведь это был последний день месяца.

S&P 500 – 5-минутный таймфрейм

Последние несколько недель я в основном слежу за NASDAQ, поскольку в его случае достаточно просто понять, что происходит с поддержкой и сопротивлением.

На данный момент мало что изменилось. Индекс сумел закрыться вверху торгового диапазона, у которого достаточно четкие границы — 17 850 и 18 050.

Все достаточно просто. Если сегодня откроется с гэпом вверх, сопротивление будет пробито, что с учетом расположения линий Боллинджера укажет на потенциал роста к 18 150 и, возможно, к верхней границе расширяющегося клина в районе 18 450.

В случае пробоя вниз поддержка будет находиться на 18 040 и 17 475.

NASDAQ 100 – дневной таймфрейм

вчера вырос после на уровне ожиданий, и пока удалось превысить сопротивление на 104,25. Пока с долларом не произойдет что-то действительно существенное, рынок акций вряд ли сдастся, потому что финансовые условия не ужесточаются в достаточной степени для того, чтобы акции начали падать.

Индекс доллара – дневной таймфрейм

Между тем, рынку инфляционных свопов, по-видимому, не понравился отчет по PCE. Исходя из «предварительных» данных», свопы CPI на июнь сейчас торгуются по 3,06% по сравнению с 2,9% ранее. Но подтвердить это я смогу только сегодня, так что придется подождать до выходных. И все же, этот рынок показывает, что уже прошел целый год, а CPI все еще удерживается на 3% и выше.

Инфляционные свопы

Акции NVIDIA (Nasdaq: ) не могут подняться выше уровня $800, поскольку здесь сохраняется скопление коллов, которое так и не сместилось выше. Вчера бумаги выросли и коснулись этого уровня, но снова остановились у него.

Акции NVIDIA — 5-минутный таймфрейм

Тем временем, биржевой фонд полупроводникового сектора прибавил за день 2% и торгуется на уровне 100%-ного растяжения волны А, при этом ему не удалось превысить уровень $212, зафиксированный на прошлой неделе.

Я вовсе не хочу этим сказать, что этот ETF теперь должен развернуться вниз, но те, кто ищет торговые возможности и ориентируется на уровни Фибоначчи, вправе ожидать здесь окончания ралли.

SMH – 2-часовой таймфрейм

На сегодня это все. Позднее будут опубликованы данные . Посмотрим, скажутся ли на ценовом компоненте фрахтовые ставки и бензин.