Коррекция на фондовом рынке США давно назрела


Сезон отчетности на фондовом рынке США уже подходит к концу. Уже отчиталось 79% всех компаний, входящих в , причем прибыль трех четвертей из этих компаний превысила ожидания аналитиков. Пока это ниже среднего показателя за 5 лет, который составляет 77%, но после отчета всех компаний эта цифра, конечно, может увеличиться. На таких результатах фондовые рынки США зафиксировали очередные исторические рекорды, фьючерс S&P500 повышался до уровня 5050.6.



Но можно заметить, что рост прибыли компаний стал замедляться. В среднем, полученная прибыль превышала прогнозы на 3.9%, что слабее средних показателей за 5 лет и за 10 лет, которые составляют 8.9% и 6.7% соответственно. И, скорее всего, эта цифра к концу отчетного периода серьезно вырасти уже не сможет, большинство крупных компаний уже отчиталось.



Настроения рынка относительно перспектив рынка неоднозначны. Управляющие фондами и стали наращивать длинные позиции по фьючерсу S&P500, а частные инвесторы, наоборот, стали снижать длинные позиции и наращивать короткие. После сезона отчетности серьезных драйверов для дальнейшего роста фондового рынка может и не появиться, а значит, могут появиться предпосылки для коррекции на фондовых рынках.



Надежды на скорое смягчение денежно-кредитной политики тоже угасли, до начала лета снижения ставки ждать не стоит. Более того, вернулись разговоры о том, что ставка ФРС может быть снова повышена. Бывший глава финансов США Ларри Саммерс заявил, что нельзя исключить такой сценарий, так как динамика по инфляции пока слишком неустойчива.



На фоне всех этих разговоров вырос спрос на гособлигации США, а фондовые рынки стали корректироваться. 12 февраля на индекс S&P500 сформировалась разворотная свечная конфигурация «падающая звезда», что уже спровоцировало падение индекса. После индекс сделал попытку продолжить рост, но безуспешно. Вчера котировки S&P500 пробили линию растущего с ноября прошлого года тренда и сейчас торгуются ниже него. А между графиком индекса и индикатором AO давно уже сформировалась сильная дивергенция. Все это говорит о том, коррекция на S&P500 давно созрела и сейчас, возможно, мы наблюдаем самое начало этой фазы. Котировки индекса могут опуститься до уровня поддержки до 4845, а в случае прохода этого уровня следующей целью может стать отметка 4710.