Роберт Кийосаки: «Биткоин будет стоить $350 000 уже в августе 2024 года»
Роберт Кийосаки (Robert Kiyosaki) пояснил, что это его мнение, а не гарантированный факт. Американский предприниматель также раскритиковал президента США Джо Байдена (Joe Biden), председателя Комиссии по ценным бумагам и биржам США (SEC) Гэри Генслера (Gary Gensler), министра финансов США Джанет Йеллен (Janet Yellen) и председателя Федеральной резервной системы США (ФРС) Джерома Пауэлла (Jerome Powell). Кийосаки усомнился в их способности грамотно управлять экономикой. По словам Кийосаки, их «некомпетентность» приведет к девальвации государственной валюты, сделав цифровые активы более безопасной «гаванью».

«К 25 августа 2024 года биткоин будет стоить $350 000. Это предсказание, предположение, мнение, наживка для глупцов, но это не ложь, потому что любые предсказания о будущем не являются ложью. Я хочу, чтобы биткоин стоимостью $350 000 оказался правдой. Я уверен, что когда-нибудь в 2024 году биткоин достигнет этой отметки, но это всего лишь цель, мечта и желание», — написал Кийосаки в соцсети Х.

Кийосаки отметил, что он верит не только в потенциальный рост . Инвестор написал, что стал покупать и другие криптовалюты: и , будучи уверенным в их росте. Поэтому Кийосаки порекомендовал покупать больше , , биткоинов, эфиров и монет SOL. Он считает, что эти вложения помогут защититься от экономической неопределенности.

До президентских выборов в США 2024 года осталось около пяти месяцев, поэтому неизвестно, будет ли внесена ясность в регулирование криптоиндустрии. Недавно кандидат в президенты США Дональд Трамп (Donald Trump) объявил о начале сбора пожертвований в криптовалюте для своей предвыборной кампании.

Читайте оригинальную статью на сайте Bits.media