Суд приговорил экс-директора FTX Райана Саламе к 7,5 годам тюрьмы
Судья Льюис Каплан (Lewis Kaplan) вынес Райану Саламе (Ryan Salame) максимально возможный приговор, удовлетворив требования прокуратуры. Прокурор США Дэмиан Уильямс (Damian Williams) подчеркнул, что Саламе занимался ведением нелицензионного бизнеса по переводу денежных средств в FTX и Alameda Research, а также участвовал в незаконном финансировании политической кампании, чтобы FTX заручилась поддержкой законодателей. В сентябре 2023 года Саламе признал себя виновным по всем предъявленным ему уголовным обвинениям. После признания вины Саламе находился на свободе, заплатив залог $1 млн.

Сотрудничество бывшего директора FTX с прокуратурой позволило в некоторой степени смягчить ему приговор. Однако адвокаты Саламе настаивали, чтобы тюремный срок для их подзащитного не превышал 18 месяцев. Защита пыталась убедить суд, что Саламе играл незначительную роль в финансовых махинациях FTX, а поскольку подсудимый раскаялся в совершенных преступлениях, то вероятность повторного совершения этих правонарушений остается низкой.

Помимо лишения свободы, судебный приговор для Саламе подразумевает финансовые штрафы и конфискацию активов. Экс-директор FTX обязан выплатить около $6 млн правительству США и еще $6 млн кредиторам FTX. Кроме того, обвиняемый должен отказаться от двух объектов недвижимости и бизнеса. Несмотря на то, что его предыдущий собственный капитал исчислялся миллионами, адвокаты Саламе утверждали, что в его распоряжении не останется активов. Саламе может сохранить за собой право собственности на Porsche (ETR: ) 2021 года из-за недостаточного капитала для конфискации.

Напомним, что в марте судья Каплан приговорил основателя FTX Сэма Бэнкмана-Фрида (Sam Bankman-Fried) к лишению свободы сроком на 25 лет. В апреле Бэнкман-Фрид обжаловал приговор суда, выразив намерение продолжить борьбу за свои права.

Читайте оригинальную статью на сайте Bits.media