Техгиганты пока не могут поддержать S&P500
В США начался сезон отчетностей. 63% экспертов, опрошенных Bloomberg, ожидают, что этот сезон будет удачным для фондового рынка США, и по его итогам индекс вырастет. Однако пока мы наблюдаем обратную картину.



Первым традиционно отчитываются крупные банки США. И там результаты были неоднозначными. Доходы крупнейших банков Goldman Sachs, Morgan Stanley (NYSE: ), JP Morgan и Bank of America (NYSE: ) превысили ожидания. Но акции Bank of America отрицательно отреагировали на отчетность, так как банк ожидает, что его чистая процентная доходность может снизиться.



На этой неделе начли отчитываться компании технологического сектора. У большинства компаний, который отчитались на текущей неделе, доходность и чистая прибыль превысили прогнозы. Лишь Tesla (NASDAQ: ) показала результат ниже ожидаемого, выручка компании составила $21.3 млрд против прогноза в $22.27 млрд, а прибыль на акцию – $0.45 вместо $0.49, самый низкий показатель за последние два года. Однако и другие компании, отчитавшиеся на этой неделе, показали не самый лучший свой результат.



Чистая прибыль IBM (NYSE: ) в сравнении с предыдущими кварталами упала. Впрочем, первый квартал у этой компании традиционно оказывается слабее последующих. У Intel (NASDAQ: ) прибыль на акцию обвалилась с $0.54 до $0.18, а у Microsoft (NASDAQ: ) хоть и выросла с $2.93 до $2.94, но, как видим, рост минимальный. Зато Googlу показал хороший результат, в сравнении с прошлым кварталом чистая прибыл выросла более, чем на 15%.



Конечно, еще не все технологические компании отчитались, однако уже заметно, что доходность этого сектора ослабевает. По данным JP Morgan, уже наблюдаются сильнейшие по историческим меркам распродажи акций технологического сектора. Но именно этот сектор в последний год-два являлся драйвером фондового рынка США, занимая более 30% капитализации индекса S&P500. Распродажи в этом секторе могут спровоцировать серьезную коррекцию на фондовом рынке.



Как видно из графика, фьючерс S&P500 уже пересек 50-дневную скользящую среднюю и торгуется под ней. Неплохие отчетности Microsoft и Google (NASDAQ: ) не сумели оказать достаточную поддержку индексу, который за последние дни вырос, но так и остался ниже средней и линии нисходящего тренда. И если отчетности остальных гигантов технологического сектора будут слабыми, то можно предположить, что коррекция S&P500 продолжится. Котировки могут снизиться до уровня Фибоначчи 38.2% на у отметки 4880 или даже до уровня Фибоначчи 50%, который пересекается с 200-дневной скользящей средней у отметки 4740. В обратном случае возможен возврат к отметке 5270.