Nasdaq 100: на пути наименьшего сопротивления остается снижение
Фьючерсы на американские фондовые индексы слегка повысились на фоне недостатка позитивных новостей и сохраняющейся геополитической напряженности.

Израиль пока ограничивается дипломатическими действиями, что позволило инвесторам вздохнуть с облегчением, однако альтернативные варианты по-прежнему возможны, несмотря на призывы к сдержанности.

Пока макротемы оказывают давление на рынки, внимание переключается на корпоративные квартальные отчеты, которые могут послужить катализатором для отскока.

Инвестируйте, как крупные фонды, менее чем за $9 в месяц с помощью нашего инструмента для отбора акций ProPicks на базе ИИ. Узнать подробности

Европейские рынки акций, как и днем ранее, показали небольшой рост в начале торгов, подтолкнув слегка вверх фьючерсы на американские фондовые индексы перед открытием торгов на Уолл-стрит. Позитивных новостей, которые могли бы успокоить инвесторов, почти нет.

Возможно, участников рынка обнадеживает, что Израиль пока в основном прибегает к дипломатическим мерам реагирования.

Впрочем израильская сторона не исключила возможность иного ответа, несмотря на постоянные призывы мировых лидеров к сдержанности, чтобы предотвратить разрастание конфликта на Ближнем Востоке.

В условиях сохраняющейся геополитической напряженности, создающей неопределенность на рынках, инвесторам может помочь наш инструмент для отбора акций на базе технологий ИИ с прогнозным функционалом. Менее чем за $9 в месяц он будет каждый месяц своевременно предлагать вам подборку акций к покупке и продаже, составленную с использованием ИИ.

Подпишитесь на InestingPro и придайте импульс своему портфелю!

В начале европейской сессии среды оптимизм в основном подогревался позитивными корпоративными результатами. Сегодня в центре внимания будут отчеты Netflix (NASDAQ: ) и Blackstone (NYSE: ).

Что касается макрособытий, сегодня будут опубликованы данные по в США и состоятся выступления руководителей Банка Англии, Банка Канады и ФРС. Однако с учетом сохраняющейся тревоги рынки могут, как и в среду, растерять первоначальный прирост, как только к торговле подключатся американские инвесторы.

Основным драйвером, стоящим за недавним падением акций, остаются опасения о сохранении высоких процентных ставок. Эти опасения усилились после публикации в среду данных, свидетельствовавших о менее сильном, чем ожидалось, снижении инфляции в Великобритании.

Несколько руководителей ФРС, в том числе председатель Джером Пауэлл, стали пессимистичнее высказываться об инфляции, усилив беспокойство о более «ястребиных» перспективах процентных ставок.

Не стоит также забывать о геополитической напряженности на Ближнем Востоке, которая продолжает тревожить инвесторов.

По этой причине, какими бы сильными они ни оказались, квартальные отчеты компании могут подтолкнуть рынок лишь к временному росту, поскольку общие перспективы для акций ухудшились за последние недели.

Только корпоративные отчеты могут улучшить настроения

Рынки акций находятся под понижательным давлением последние несколько недель. Трейдеры внимательно следят за эскалацией конфликта на Ближнем Востоке и пересматривают свои ожидания относительно сроков и степени понижения процентных ставок ФРС.

Следовательно, шансы на отскок акций сейчас во многом зависят от корпоративных отчетов. Это стало очевидно в среду, когда сильные квартальные результаты компаний в Европе подтолкнули вверх фондовые индексы, хоть и ненадолго.

Продолжат ли компании превосходить прогнозы по ходу сезона публикации отчетов? Если да, то это может смягчить давление на рынок.

В США вскоре стартует сезон отчетности в технологическом секторе. Сегодня после закрытия регулярных торгов свой отчет опубликует Netflix.

Хотя компания больше не публикует прогнозы по росту числа подписчиков, расширение аудитории остается для нее ключевой метрикой. Остается посмотреть, оправдают ли результаты Netflix опережающую динамику ее акций.

Акции под давлением

Пока не ясно, выльется ли восстановление акций в ралли, либо же это лишь временный отскок, как те, что мы наблюдали на днях.

Акции США и других стран потеряли расположение инвесторов в последние недели в условиях усиления нежелания рисковать.

В этом нет ничего удивительного, поскольку инвесторы фиксировали прибыль перед сезоном отчетов после рекордной динамики за последние пять месяцев (вплоть до апреля).

Основным источником беспокойства для инвесторов стало усиление напряженности на Ближнем Востоке, где Израиль планирует возмездие за субботнее нападение со стороны Ирана, что создает неопределенность.

Кроме того, все больше тревоги у инвесторов вызывает увеличение доходности государственных облигаций при уменьшении вероятности понижения процентных ставок ФРС в июне.

Первоначально трейдеры закладывали в котировках примерно шесть понижений ставок в 2024 году, но теперь под вопросом оказалось понижение даже на 50 базисных пунктов к декабрю.

Увеличивающийся госдолг и расходы на его обслуживание вызывают серьезную озабоченность у инвесторов, что объясняет восходящую траекторию , несмотря на рост доходности трежерис.

Международный валютный фонд (МВФ) в этот вторник подверг критике американские власти за проводимую ими фискальную политику, которая, хоть и внесла вклад в недавние экономические успехи страны, может вызвать усиление инфляции и нестабильность в мировой финансовой системе, если ее не обуздать.

Эти макроэкономические факторы вкупе с фиксацией прибыли привели к тому, что основные индексы на радость «медведям» пробили ключевые технические уровни.

Теханализ для QQQ и торговые идеи

График биржевого фонда , отражающего динамику , свидетельствует о продолжении нисходящей динамики после пробоя ключевой поддержки 434 в этот понедельник.



В результате пробоя цена опустилась ниже 21-дневной экспоненциальной скользящей средней и линии краткосрочного «бычьего» тренда.

Во вторник рынок консолидировался, прежде чем продолжить падение в среду, так что путь наименьшего сопротивления сейчас — это явно снижение, по крайней мере в краткосрочном периоде.

Если только в следующие пару дней мы не получим четкий «бычий» сигнал разворота, наиболее вероятным исходом будет дальнейшее снижение в сторону голубой зоны на графике.

Здесь находятся максимумы 2021 и 2023 гг. — 408,71 и 412,92 соответственно. Тогда это были важные уровни сопротивления, то есть теперь они могут превратиться в поддержку при повторном тестировании.

Между тем, краткосрочная поддержка находится на 425, где в среду начались продажи. Этот уровень был головой свечи «молот», которая сформировалась 21 февраля, что привело к образованию гэпа, который так и не был заполнен до среды.

Поэтому в том, что фьючерсы на индексы отскочили от этого уровня, нет ничего удивительного. Чтобы «быки» перехватили инициативу в районе текущих уровней, им нужно будет пробить ключевые уровни сопротивления начиная с 429,70 и 434,00.

***

Не забывайте заглядывать на платформу InvestingPro, чтобы оставаться в курсе рыночных тенденций и понимать, что они означают с точки зрения ваших торговых решений. Как всегда в инвестициях, при принятии любого решения крайне важно сначала провести тщательный анализ.

Инструмент InvestingPro помогает инвесторам принимать взвешенные решения с помощью всестороннего анализа недооцененных акций с потенциалом существенного роста.

Оформите подписку менее чем за $9 в месяц и больше никогда не пропускайте «бычьи» рынки!



Не забудьте свой подарок! Используйте коды OAPRO1 и OAPRO2 при оплате и получите скидку 10% на годовую и двухгодичную подписку на Pro.

Дисклеймер: Эта статья была написана в информационных целях. Она не представляет собой запрос, предложение, совет, консультацию или рекомендацию об инвестировании, поэтому она не преследует цель побудить читателя к покупке активов. Не забывайте о том, что любой актив оценивается исходя из различных параметров и подвержен существенным рискам, а значит, читатель должен сам принимать решения об инвестировании и брать на себя сопряженные с ними риски.