Паями Ethereum-ETF начнут торговать к концу августа 2024 года
Happycoin.club - Президент финансовой компании ETF Store Нейт Гераци считает, что паями ETF на основе ( ) в США начнут торговать к концу августа 2024 года.

Когда SEC [Комиссия по ценным бумагам и биржам США] утвердит документы на регистрацию ETH-ETF? Никто не знает наверняка, но я ожидаю этого в течение нескольких недель. Максимум через два-три месяца. По моему мнению, основная работа уже проделана благодаря выпуску спотовых биткоин-ETF и ETF на . Вопрос заключается только в том, как долго SEC будет тянуть с ответом, — написал Гераци.

Нейт Гераци

23 мая сотрудники SEC одобрили восемь заявок на создание Ethereum-ETF. Однако эмитенты фондов пока не могут провести листинг паёв деривативов, потому что сначала им нужно зарегистрировать ETF, отправив комиссии заполненную форму S-1.

В комментариях к публикации Нейта аналитик Bloomberg Эрик Балчунас предположил, что регулятор утвердит документы к 4 июля, приурочив это событие ко Дню независимости США. В этом случае исчезнет последний барьер на пути к запуску торговли Ethereum-ETF, и акции фондов появятся на биржах.

Однако другой эксперт издания Bloomberg Джеймс Сейффарт придерживается более консервативной точки зрения. По его словам, процесс утверждения форм S-1 для регистрации Ethereum-ETF может затянуться на пять и более месяцев.

Читайте оригинальную статью на сайте Happycoin.club