ZKasino принимает заявки на возврат Ethereum в течение 72 часов
Happycoin.club - В течение трёх суток работники децентрализованной платформы ZKasino будут принимать заявки от клиентов на возврат ( ).

До 31 мая 11:00 мск пользователи ZKasino могут сделать запрос на вывод внесённых на площадку цифровых активов. Для этого необходимо:

Перейти на сайт ZKasino и выбрать опцию Deposit Back;

Перевести монеты ZKasino (ZKAS) в смарт-контракт площадки;

Дождаться завершения проверки данных;

Подать заявку на возврат Ethereum.

Интерфейс для подачи заявки на сайте ZKasino

Люди, которые заберут ранее перечисленные ETH, не смогут рассчитывать на получение вознаграждения в виде монет ZKAS. Депозиты инвесторов, не успевших подать заявки на вывод Ethereum в установленный срок, будут заморожены.

ZKasino заподозрили в мошенничестве после того, как сотрудники проекта не выполнили своё обещание отдать клиентам ETH сразу после запуска сети. Вместо этого они перечислили Ethereum стоимостью $33 млн в сервис Lido и отправили монеты на стейкинг.

В конце апреля в Нидерландах задержали одного из подозреваемых в жульничестве, и спустя несколько дней в криптокошелёк ZKasino перечислили примерно две трети монет ETH, а главный разработчик платформы под псевдонимом Derivative Monke опроверг информацию о попытке совершить аферу.

Читайте оригинальную статью на сайте Happycoin.club