Магнит 
​​Магнит - итоги 2023 года, дивиденды и целевые уровни
Давненько мы не разбирали с вами Магнит. Предлагаю сегодня пробежаться по свежему отчету компании за 2023 год и актуализировать инвестиционную идею. Тем более в условиях сохраняющихся проинфляционных настроений, сектор ритейла все еще выглядит перспективно.



Итак, выручка компании за отчетный период выросла на 8,2% до 2,5 трлн рублей. Достаточно скромная динамика если учесть, что за аналогичный период выручка X5 (MCX: ) Group увеличилась на 20,8%, а у Ленты (MCX: ) этот показатель составил 14,7%. Тем не менее Магниту удалось обойти по динамике официальную инфляцию, что не может не радовать.



Результаты LFL продаж также слабые. Трафик увеличился всего на 0,6%, средний чек на 4,8%. Ритейлер продолжает наращивать количество магазинов. Так, за 2023 год кол-во «магазинов у дома» выросло на 7,4%, Дикси (MCX: ) на 1,2%. В сегменте «жестких дискаунтеров» Б1, Магнит явно проигрывает тому же X5, но пытается пушить и это направление. В планах до конца 2024 года нарастить кол-во магазинов с 70 до 300 штук.



Из позитивного можно отметить сокращение прочих расходов на 5 млрд рублей. Это вызвано высокой базой прошлого года, когда Магнит зафиксировал убыток от выбытия основных средств и нематериальных активов. Вкупе с прибылью от курсовых разниц и процентными доходами, компания нарастила чистую прибыль по МСФО более чем в 2 раза до 58,7 млрд рублей.



Однако в Магните интересно другое. Компания «вытряхнула» в отчетном периоде из состава акционеров недружественных нерезидентов, выкупив у них с большим дисконтом 29,7% своих акций. Это позволит более гибко принимать решения, исключить инфраструктурные риски для самой компании и сохранить практику выплаты дивидендов.



В 2024 году акционеры уже получили 5,6% дивидендной доходности. Учитывая рост прибыли и низкую долговую нагрузку (на конец 2023 года показатель Чистый долг к EBITDA составил 1,0х), Магнит может выплатить в районе 900 рублей, а это еще около 11% доходности. На фоне остальных ритейлеров, которые дивиденды не платят, акции Магнита (MCX: ) будет драйвить и этот фактор.



В итоге мы получаем умеренно позитивный отчет, понятную структуру акционеров и почву для формирования инвест-идеи. Для этого хорошо бы дождаться коррекцию в район 7800 рублей. Ниже этой отметки я рассмотрю акции в свой портфель.



Не является инвестиционной рекомендацией

