Пора ли покупать замещающие облигации?


Ситуация на рынке ЗО неоднозначная. С одной стороны, укрепился, с точки зрения курса сейчас намного более выгодные условия, чем в августе-сентябре.

С другой – навес из новых замещений, судя по всему, останется с нами надолго. До конца 2024 года остался месяц, а многие компании до сих пор не заместились, хотя, казалось бы, они были обязаны это сделать в соответствии с требованиями властей.

Как писал Коммерсантъ, всего состоялось 33 замещения (последним был Тинькофф Банк (MCX: )). Их совокупный объём составляет порядка 1,4 трлн рублей. В вакууме выглядит неплохо. Но это менее 10% от всего рынка корпоративных бондов.

Почему процесс протекает так медленно?

Компании просто не могут быстрее. Ну, или не хотят. Тут уж точно сказать нельзя. Само по себе замещение облигаций – абсолютно новое явление для российского рынка. Многие процессы не отлажены до нужного уровня. Где-то постоянно возникают затыки. По крайней мере, так говорят в некоторых компаниях, которые “опаздывают” с замещением.

Кроме того, у эмитентов нет экономической мотивации. Обратили внимание, что в ряду первых активно “замещались” именно госкомпании? Им буквально спустили обязательство сверху. С частными компаниями все не так просто.

Как сообщается, ряд компаний уже получили разрешение от правительства на отсрочку или освобождение от замещения еврооблигаций. Некоторые планируют сделать это в ближайшее время. Всё это только затягивает процесс. В ближайшее время должны “заместиться” ещё 6 эмитентов: Альфа-Банк, МКБ (MCX: ), ТМК (MCX: ), ЧТПЗ, Совкомбанк и ХКФ-банк.

Какой стратегии придерживаться с замещайками?

Наша стратегия строилась на том, что основной навес новых размещений придется на конец 2023 года. Но этого не произошло. Поэтому планы сдвигаются на несколько месяцев.

С точки зрения курса наиболее выгодный момент для покупки — это январь-февраль, то есть почти перед выборами, когда рубль окрепнет до локальных максимумов.

А вот касательно навеса из замещений сказать очень сложно. Ранее у нас был понятный ориентир в виде официального указа об обязательном замещении до конца года. Но получилось так, что исключений из него оказалось слишком много. Пока заместили еврооблигаций на 14, незамещенными остались еще 38b $.

С учетом, что некоторые пока не смогут заместиться, мы увидим, что объем ЗО вырастет примерно в 2.5 раза, а на рынок придет еще более 3 триллионов рублей. Для понимания, приток денег на рынок облигаций вместе с фондами денежного рынка составил около 100 млрд рублей.

Поэтому этот колоссальный навес будет сбивать цены на замещайки. Сейчас рынок абсорбировал прошлые размещения, и цены в целом устойчивые. Но если быстро начнут лить на рынок новые ЗО, цены на старые покатятся вниз.

Поэтому пока оптимальным сценарием является покупка в феврале-марте, а возможно, и еще позже. Нужно, чтобы значимая часть уже заместилась + максимально крепкий рубль. Если активно покупать ЗО по текущим, высока вероятность попасть под навес, как это было весной этого года, и уйти в минус.