Компания Paxos выпустила новый стейблкоин USDL
Happycoin.club - Paxos International, подразделение Paxos, базирующееся в ОАЭ, выпустило доходный стейблкоин Lift dollar (USDL), первым рынком сбыта которого стала Аргентина.

USDL выпускается на и ежедневно программно выплачивает доход держателям токенов при условии, что резервные активы полностью поддерживают общую стоимость находящихся в обращении USDL, — сообщили представители Paxos International.

USDL имеет привязку к доллару США, а его резервы обеспечиваются «только ликвидными активами высочайшего качества», депозитами в американской валюте, краткосрочными казначейскими обязательствами США и их эквивалентами. Регулируется стейблкоин Агентством по регулированию финансовых услуг Абу-Даби.

Пока использовать USDL могут только жители Аргентины через местные криптоплатформы Ripio, Buenbit и TiendaCrypto. Держатели стейблкоина смогут получать доход от актива в размере 5% от его стоимости. Часть доходов Paxos International будет взимать в качестве комиссии.

Выбор Аргентины связан, по словам одного из представителей компании, с желанием поддержать жителей стран, которые «не имеют доступа к долларам по ряду различных причин».

Кроме того, Paxos International хочет внести значительный вклад в развитие рынка стейблкоинов, который, по прогнозам экспертов, в ближайшие пять лет вырастет в 20 раз.

Читайте оригинальную статью на сайте Happycoin.club