Сургутнефтегаз 
​​Сургутнефтегаз - в ожидании рекордных дивидендов
По данным ЦБ, объем средств россиян на вкладах превысил в 2023 году рекордные 28 трлн рублей. Отечественные инвесторы активно наращивают кубышку. Это же касается и Сургутнефтегаза (MCX: ), «кубышка» которого выросла на 150 млрд до 5,8 трлн рублей только за 1 квартал 2024 года. Давайте сразу и отчет компании за этот период разберем.



Итак, выручка компании по РСБУ за квартал выросла на 57,1% до 649,7 млрд рублей. Не рекордный квартал, но таких значений удавалось достичь лишь однажды, в 3 квартале 2023 года. Такая динамика обусловлена высоким средним курсом реализации нефти в рублях в первом квартале. Если в 2024 году средняя держится выше 90 , то в 2023 году курс едва превышал отметку в 75 рублей.



Это же легло в основу пересчета кубышки и курсовых доходов компании. Правда курсовые переоценки были нивелированы ростом себестоимости продаж на 69,2% и прочих расходов, которые увеличились в 2,5 раза до 343 ярдов. В итоге чистая прибыль нефтяника снизилась на 29,9% до 268,6 млрд рублей.



Считать дивиденды лишь по первому кварталу дело неблагодарное, а вот прикинуть июльские выплаты за 2023 год мы уже можем. Компания получила за 2023 год рекордную чистую прибыль в размере 1,33 трлн рублей, что сулит инвесторам 12-12,5 рублей на одну привилегированную акцию или 17,8% - 18,6% доходности по текущим ценам.



Аналитики ВТБ (MCX: ) ожидают среднюю дивдоходность российского рынка на горизонте 12 месяцев в размере 9,4%, поэтому потенциальная доходность префов Сургута более чем впечатляющая. Совет директоров будет принимать решение в июне, и положительное решение по дивидендам будет служить очередным драйвером роста для котировок.



Что до отчета за первый квартал 2024 года, то явно прослеживается тренд на снижение чистой прибыли за счет роста костов и боковика валюты. Если же мы увидим ралли доллара к концу года, то Сургут сохранит за собой право дивидендной бумаги и в 2024-2025 годах.



Я продолжаю держать префы долгосрочно, ведь согласно моему январскому исследованию, доходность этого кейса (рост курсовой стоимости акций + дивиденды) способна обгонять любой другой инвестиционный инструмент в виде: Индекса полной доходности Мосбиржи, инфляции, вкладов и доходности валюты.



Не является инвестиционной рекомендацией



