Почему упал Сургутнефтегаз?
Почему упал Сургутнефтегаз

Префы Сургутнефтегаза (MCX: ) снижаются на 2.5%, что породило много теорий о причине этого снижения. Разбираемся.



Кратко: Сургутнефтегаз перенес ГОСА по дивидендам за 2023 на конец июня. Хотя последние 10 лет дивиденды стабильно объявляли в период с 15 по 20 мая.



Стоит ли из-за этого переживать? Не думаем. В отличие, например, от Сбербанка (MCX: ), Лукойла (MCX: ), Роснефти (MCX: ) и других голубых фишек, Сургутнефтегаз за последние 10 лет ни разу не переносил и не отменял выплаты. Даже в кризисы 2014, 2020 и 2022 года. Так что дивиденды будут. Тем более, что кубышка цела, а в 2023 году по ней получена рекордная прибыль.



Многие ждали анонса по дивидендам и роста котировок здесь и сейчас. Перенос дивидендов привел к выходу спекулянтов. Они решили, что не хотят ждать ещё 2 месяца до объявления дивидендов и лучше переложить деньги в другие истории. А потом могут также вернуться в SNGSP.

Тут повторим: основная идея в том, что Сургутнефтегаз всегда платит дивиденды, и их предполагаемый размер можно просчитать почти до копейки. Так что в надежности идеи не сомневаемся. Выплаты объявят, теории о том, что их не будет, не имеют под собой никаких оснований.



Перенос решения по дивидендам совпал с коррекцией на российском рынке. Хорошее стечение обстоятельств, чтобы нарастить позицию. Потенциал роста по #SNGSP = 75 рублей в течение пары месяцев.