Российские производители металлов используют Tether для обхода санкций
Happycoin.club - По сообщению Bloomberg, по крайней мере два крупных российских производителя металла используют стейблкоин для проведения трансграничных сделок.

С февраля 2022 года российские предприятия столкнулись с проблемами в платежах из-за введённых санкций. В поиске обходных путей сырьевые компании начали совершать международные сделки с помощью стейблкоинов.

За последние два года основным экспортным рынком для российских товаров стал Китай, и обе страны всё чаще прибегают к USDT во взаимных расчётах.

Цифровая валюта снижает риск заморозки счетов в зарубежных банках, даже при условии их открытия в разных организациях.

Динамика криптодоходов в России. Источник: Statista

Неслучайно российские законодатели рассматривают законопроект о создании правовой базы для использования стейблкоинов в международных транзакциях.

Пока же использование российскими и китайскими компаниями стейблкоинов для обхода международных санкций говорит о том, что стейблкоины являются перспективным решением для поддержания торговой и финансовой стабильности. Это обстоятельство подчёркивает устойчивость криптовалют к цензуре и их важность в будущей мировой торговли.

Читайте оригинальную статью на сайте Happycoin.club