Первичный рынок ВДО в декабре (5,1 млрд руб. при купоне 18,8%) и 2023 году


ВДО – это большой или маленький рынок?

Маленький.





За весь 2023 год новых размещений высокодоходных облигаций (розничные выпуски с кредитным рейтингом не выше ВВВ) набралось на 65,5 млрд руб. А сумму всех ВДО в обращении можно оценить примерно в 100-125 млрд руб. Около 0,5% российского рынка корпоративных облигаций.





Но за ушедший год ВДО перестали быть откровенной экзотикой как для инвесторов, так и для организаторов. Число последних неуклонно увеличивалось весь год и в декабре достигло 25 участников. И пусть на первую тройку приходится почти ½ рынка. Год назад всех вместе было около 10.

Если брать декабрь, то это очередной месяц не только жесткой ДКП Банка России, но и сопротивления рынка ей. Сумма новых размещений (5,1 млрд руб.) оказалась пусть и вблизи ноябрьской (4,6 млрд руб.), но больше, а не меньше. Мы ждали меньше. Хотя в борьбе за деньги инвесторов эмитентам вновь пришлось повышать ставки. Средний первый купон размещенных облигаций в декабре составил 18,8%. В ноябре 17,7%, в октябре, сентябре и августе — 17,2%, 16,8%, 15,5% соответственно.



Будет ли развиваться сегмент ВДО и в наступившем году?

Похоже, да. Запретительная (16%) призвана создать проблемы кредитованию и создает. И толкает новых заемщиков с кредитного рынка на облигационный. Где и деньги длиннее, и предсказуемости больше. И дороговизна этих денег с учетом массового применения оферт и ступенчатых ставок купона таковой часто только кажется.

***

От редакции: Если вы ищете платформу, которая позволит вам с легкостью анализировать рыночные инструменты и отбирать именно те, которые подходят для вашего портфеля и вашего стиля инвестирования, предлагаем вам воспользоваться InvestingPro.

А мы дарим вам купон на дополнительную скидку 10% на годовую подписку: PROMONEY1223.

Не забудьте ввести код купона в специальное поле при оформлении и оплате подписки!