Турция может ввести налог на прибыль от операций с криптоактивами
Мехмет Шимшек (Mehmet Simsek) завил на собрании чиновников правящей Партии справедливости и развития, что правительство страны рассматривает возможность введения налога на доходы от операций с криптоактивами. По мнению главы финансового ведомства, новые источники доходов помогут правительству укрепить государственные финансы.

«Наша цель — не оставить ни одну область финансовой отрасли необлагаемой налогом, чтобы обеспечить справедливость и эффективность налогообложения», — сказал Шимшек.

Представители министерства, пожелавшие остаться неизвестными, сообщили, что ставка налога на криптоактивы может быть установлена в размере 10%, по аналогии с планами правительства в отношении налогообложения рынка ценных бумаг.

Заявление министра финансов привело к падению фондового рынка и . Так, основной индекс Стамбульской биржи упал на 2,3% к началу торгов 5 июня. В интервью Bloomberg Шимшек успокоил криптоинвесторов и уточнил, что если правительство примет решение о налогообложении криптовалютных доходов, то речь будет идти об «очень ограниченной» ставке.

В начале года министр финансов Турецкой республики признал растущий интерес граждан страны к криптоактивам и заверил, что власти находятся на завершающем этапе разработки регулирования криптовалют.

Читайте оригинальную статью на сайте Bits.media