Доход от майнинга биткоинов компании Bitfarms упал на 41% в мае
Happycoin.club - За первый полный месяц после халвинга, состоявшегося в сети 20 апреля, доход от майнинга криптовалюты компании Bitfarms упал на 41%.

В мае Bitfarms удалось заработать 156 BTC стоимостью $10,7 млн по курсу на момент публикации отчёта. Эта цифра на 41% уступает показателю, зафиксированному в апреле. При этом устройства для добычи цифровых активов с одним и тем же хешрейтом стали приносить на 45% меньше монет.

Сотрудники Bitfarms объяснили падение выручки уполовиниванием награды за добавление блоков в сети биткоина и неблагоприятными климатическими условиями. В аргентинском городе Рио-Куарто, в которой находится одна из майнинговых ферм организации, наступили невиданные с 1980 года холода, из-за которых предприятие простаивало в течение восьми дней.

Майнинговая ферма Bitfarms в Рио-Куарто

Примечательно, что по сравнению с маем 2023-го майнинговое оборудование, установленное на объектах Bitfarms, стало добывать почти в четыре раза меньше биткоинов: 24 вместо 93 монет за каждый экзахеш в секунду мощности. Однако в мае 2023-го биткоин стоил в среднем примерно $28 000, а в прошлом месяце – около $67 000. Соответственно, в долларом эквиваленте доходность применения устройств компанией Bitfarms уменьшилась только на 38,5%.

Читайте оригинальную статью на сайте Happycoin.club