Онлайн-брокер Robinhood выкупит у акционеров свои ценные бумаги на 1 млрд долларов
GetBlock Magazine - Что произошло? Совет директоров онлайн-брокера Robinhood Markets (NASDAQ: ) одобрил программу обратного выкупа акций на сумму 1 млрд долларов. Как отмечается в пресс-релизе, этот шаг «демонстрирует уверенность руководства в финансовой устойчивости Robinhood и перспективах дальнейшего роста».

анонс Robinhood

Что еще известно? Программа призвана вернуть акционерам прибыль в связи с ростом бизнеса и денежного потока. Она будет запущена в III квартале текущего года и продлится в течение двух-трех лет в зависимости от рыночных условий, стоимости ценных бумаг и альтернативных инвестиционных возможностей.

Онлайн-брокер основан в 2012 году, он предоставляет инвесторам доступ к финансовым рынкам, позволяет торговать акциями, паями биржевых фондов (ETF), опционами, криптовалютой и долями акций без комиссий. Криптовалютное подразделение Robinhood Crypto было запущено в феврале 2018 года.

Компания котируется на американской фондовой бирже Nasdaq под тикером HOOD. На 29 мая акции торгуются по $20,47, за сутки утратив 0,2%. При этом за месяц их стоимость выросла на 20%, а с начала года — на 61%.

В I квартале текущего года объем криптоторговли на Robinhood вырос на 224%. Криптоуслуги обеспечили почти 40% выручки от транзакций на общую сумму 329 млн долларов и помогли ей закрыть второй квартал подряд с чистой прибылью в размере 157 млн долларов.

Читайте оригинальную статью на сайте GetBlock Magazine