Прогноз недели: ИПЦ и розничные продажи станут серьезным испытанием для «быков»
Рынкам предстоит насыщенная неделя с публикацией , , и выступлениями нескольких руководителей ФРС. Кроме того, в среду произойдет экспирация опционов на , а в пятницу — экспирация месячных опционов на акции и индексы.

Вдобавок ко всему, в этот период месяца связанные с правительством участники рынка вкладывают часть наличности в механизм обратного репо, что может подтолкнуть его вверх, возможно к концу недели, а это, в свою очередь, может привести к снижению ликвидности.

Публикуемые на этой неделе макроэкономические данные окажут сильное влияние на доходность облигаций и . С рынком акций не все так просто, потому что многие из ранее работавших корреляций перестали действовать, а это говорит нам о двух вещах.

Либо рынок акций сильно забежал вперед, и его ждет очень резкая коррекция, которая позволит нормализовать эти корреляции, либо же происходит что-то еще, что не так просто поддается объяснению.

Если рассуждать логически, некоторые рыночные явления сейчас сложно объяснить, в том числе текущий уровень .

В 2021 году, когда S&P 500 составлял 4800, ставка «овернайт» находилась около нуля, ФРС каждый месяц покупала активы на $120 млрд в рамках QE, увеличивая свой баланс, а реальные ставки находились в глубине отрицательной территории.

Сегодня ставка «овернайт» составляет 5,35%, ФРС проводит количественное ужесточение, убирая с рынка $95 млрд ликвидности ежемесячно, а реальные ставки составляют около 2%.

Таким образом, либо такие фундаментальные явления, как взаимосвязь реальных ставок и QE, оказались ложными, либо же что-то сильно изменилось.

Ты, Майк, мыслишь логически, но рынки не логичны, скажете вы мне. Я знаю, что рынки не всегда логичны, ведь я слежу за ними уже больше 30 лет.

К сожалению, моя задача — предъявлять читателям факты, а не делать необоснованные, голословные заявления.

Доверие можно заслужить подкрепленной фактами работой, а не выдумками. Когда я не прав, за этим хотя бы стоят веские аргументы, а не просто догадки.

Я формирую свою точку зрения о политике ФРС и ситуации в экономике с учетом макроусловий и затем пытаюсь понять, в каком направлении изменяются доходность облигаций с долларом и, что еще важнее, финансовые условия. Затем я пытаюсь определить, что все это значит для рынка акций.

Когда я формулирую свои предположения, я также часто использую технические факторы и сведения об опционах. К сожалению, места нелогичным периодам в этом анализе нет.

Нынешнее ралли — это ралли нескольких компаний, в котором большинство акций не участвует. Я об этом очень много думал, и связано это с переоценкой места NVIDIA (NASDAQ: ) в этом мире.

Большинство компаний обычно не растут такими темпами, какими росла NVIDIA последние девять месяцев, так что скорость этой переоценки необычна.

В первом финансовом квартале 2024 года выручка NVIDIA составила $7,2 млрд. В четвертом квартале показатель, по имеющимся оценкам, превысил $20 млрд, а в четвертом финансовом квартале 2025 года он прогнозируется на уровне $25 млрд.

NVIDIA

Мы не знаем, окажутся ли эти прогнозы слишком высокими или слишком низкими, что придает дополнительное значение публикуемому на следующей неделе отчету компании.

Впрочем, можно также поспорить, что акции на данном этапе, вероятно, находятся ближе к верхней, нежели к нижней границе диапазона с учетом большей ясности относительно будущих темпов роста.

NVIDIA

Получается, мы возвращаемся к тому, с чего начинали. Это также может означать, что нарушенные корреляции между доходностью облигаций и акциями снова приобретают значение, и, что еще важнее, можно начинать думать о предстоящем формировании вершины.

С технической точки зрения, можно даже сделать логичные выводы о том, что вершина будет находиться где-то около 5025.

Во-первых, как я писал в среду, согласно определению «восходящего клина», именно этот паттерн сформировался на графике S&P 500, и цена, похоже, очень близка к его конечной точке.

S&P 500 – 15-минутный таймфрейм

Во-вторых, если считать нынешнее ралли 5-волновой структурой с минимумов октября, то 5-я волна сейчас составляет всего около 0,78% от 3-й волны.

В большинстве случае 3-я волна самая длинная и мощная, так что будет неудивительно, если 5-я волна не дойдет до 100% от 3-й волны.

S&P 500 – 15-минутный таймфрейм

Если же считать это ралли 3-волновой структурой с минимумов октября, то Волна С сейчас составляет 50% от Волны А.

S&P 500 – дневной таймфрейм

Более того, если доходность облигаций будет повышаться, то эффект от этого рано или поздно проявится. Примечательно, что в пятницу доходность выросла на фоне сезонной корректировки ИПЦ, хотя данные и не были заметно пересмотрены.

Доходность увеличилась даже после более удачного, чем ожидалось, аукциона 10-летних трежерис в прошлую среду.

Это многое говорит о текущем направлении ставок. Как я указывал ранее, на графике трежерис, похоже, сформировалось двойное дно, и назревает пробой в районе 4,2%.

Доходность 10-летних трежерис — дневной таймфрейм