В Таиланде одобрили первую заявку на выпуск биткоин-ETF
Happycoin.club - Таиланд оказался очередной страной, правительство которой решило одобрить заявку на выпуск спотового биткоин-ETF.

Комиссия по ценным бумагам и биржам Таиланда разрешила компании One Asset Management (ONEAM) создать дериватив на основе BTC под названием ONE ETF Fund of Funds Unhedged and not for Retail Investors (ONE-BTCETFOF-UI). Торговлю паями ETF собираются запустить до 6 июня, однако из-за высокого инвестиционного риска их смогут приобрести только институционалы и богатые люди.

Цифровые активы представляют собой альтернативный класс активов, динамика изменения курса которых слабо коррелирует с колебаниями цен на другие финансовые активы. С их помощью можно диверсифицировать инвестиционные риски, — заявил директор ONEAM Поте Харинасута.

Поте Харинасута

Харинасута отметил рост спроса на биткоины в Таиланде на фоне повышения популярности криптовалюты. Он объяснил этот факт высокой доходностью капиталовложений в BTC, достигающей в среднем 124% в год с учётом статистики за последние 11 лет.

Тем не менее сотрудники ONEAM советуют инвестировать в биткоины лишь 5% финансовых средств, потому что монета считается высокорисковым инвестиционным инструментом из-за большой волатильности курса, составившей в среднем 83% за год за прошедшие 11 лет.

Читайте оригинальную статью на сайте Happycoin.club