Иван Чебесков: «Минфин России рассматривает возможность применения иностранных ЦФА в трансграничных расчетах»
По словам Ивана Чебескова, получен запрос от бизнеса на то, чтобы использовать в трансграничных платежах не только цифровые финансовые активы (ЦФА), выпущенные по российскому праву.

Чиновник подчеркнул, что большинство зарубежных инфраструктур более развиты, чем отечественные, и поэтому прорабатываются инициативы с их использованием.

«Мы получили запрос на то, что хорошо бы иметь возможность [в рамках трансграничных платежей] рассчитываться ЦФА, выпущенными по иностранному праву, потому что наша отрасль ЦФА только начала развиваться», — сказал он.

Чебесков обратил внимание, что использование цифровых финансовых активов поможет решать проблемы, связанные с международными расчетами в условиях санкций, введенных против российской экономики.

Ранее Иван Чебесков на форуме Kazan Cryptoforum 2024 заявил, что ведомство верит в криптоиндустрию как в локомотив развития экономики.

Читайте оригинальную статью на сайте Bits.media